Tiga Perampok Spesialis Pecah Kaca Mobil di Samarinda Diringkus di Kaltara
171020221947

Merdeka,com - Tepergok mencuri sepeda motor, JN (33) nyaris tewas dihajar massa. Pelaku akhirnya diserahkan ke kantor polisi setelah warga puas menghajar.

Peristiwa itu terjadi saat korban LK (28) bertandang ke rumah temannya untuk meminta kelapa muda obat di Desa Pedang, Muara Beliti, Musi Rawas, Sumatera Selatan, Minggu (16/10). Korban menaruh motornya di halaman rumah.

Selang dua menit, pelaku yang turun dari mobil angkot lantas mengambil motor itu. Agar tidak dicurigai, pelaku menuntunnya sampai tidak nampak lagi.

Ternyata, rekan korban melihat dari kejauhan aksi pelaku. Lantas mereka berteriak maling yang membuat warga keluar rumah dan turut mengejar pelaku.

Pelaku yang panik mencoba menyalakan mesin motor. Bukannya menyala, motor itu roboh diikuti pelaku sehingga ia tertangkap oleh warga.

Massa yang emosi lantas mengikat tangan dan kaki pelaku dan menghajarnya. Polisi datang ke TKP untuk menjemput pelaku setelah diinformasikan warga dan dibawa ke puskesmas untuk perawatan luka yang dialaminya.

Kasatreskrim Polres Musi Rawas AKP Dedi Rahmat Hidayat mengungkapkan, tersangka mengaku sengaja berkeliling dengan mobil angkot untuk mencari mangsa. Kebetulan dia melihat motor korban yang terparkir depan rumah.

"Tersangka minta turun dan diam-diam mencuri motor itu, ia dorong sampai menjauh tapi ketahuan," ungkap Dedi, Senin (17/10).

Dari pengakuannya, tersangka baru sekali melakukan aksi itu lantaran terbentur kebutuhan hidup. Namun, penyidik perlu berkoordinasi dengan masing-masing polsek untuk mengetahui rekam jejak tersangka.

"Kita jerat Pasal 365 KUHP tentang pencurian dengan ancaman hukuman lima tahun. Apakah ada kaitan dengan aksi kejahatan lain, masih kami dalami," ujarnya. 