77 Pemabuk di Makassar Ditangkap, Banyak yang Menangis saat Dipertemukan Orang Tua
171020221822

Merdeka,com -  Kepolisian Resor Kota Besar Makassar membebaskan 77 remaja yang sebelumnya ditangkap pada Sabtu (15/10), saat pesta minuman keras (miras) di Kanal Pa'baeng-baeng. 77 remaja tersebut dibebaskan setelah dipertemukan dengan orang tua.

Kepala Polrestabes Makassar, Ajun Komisaris Besar Budhi Haryanto mengatakan 77 remaja yang diamankan karena melanggar hukum. Meski demikian, pihaknya memberikan kesempatan kepada 77 remaja tersebut untuk taubat.

"Kita dari pihak kepolisian masih memberikan kesempatan kepada anak-anak kita yang melakukan pelanggaran untuk memperbaiki perbuatannya. Maka dari itu hari ini kita libatkan orang tua, sekaligus aparat pemerintah kita undang supaya semua pihak bersama-sama bertanggungjawab apa dilakukan anak-anak kita ini. Harapan kita, setelah kita kembalikan, sadarkan mereka akan menjadi masyarakat yang baik," ujarnya saat jumpa pers di Mapolrestabes Makassar, Senin (17/10).

Berdasarkan pantauan merdeka.com, banyak di antara pelaku yang menangis saat bersimpuh di hadapan orang tua. Bahkan ada yang memegang erat kaki orang tuanya sambil menangis.

Budhi mengatakan sebelum dibebaskan, 77 remaja tersebut membuat surat pernyataan di hadapan orang tuanya. Hal tersebut sebagai pertanggungjawaban tidak akan lagi melakukan tindakan pidana.

"Surat pernyataan tentunya sebagai pertanggungjawaban hukum apabila setelah ini mereka mengulang (kesalahan). Kita sudah memberikan kesempatan ke mereka untuk berbuat baik, namun kalau kesempatan ini disalahgunakan akan kita lakukan penegakkan hukum," tegasnya.

77 remaja tersebut pesta miras berpotensi membuat tindak kejahatan. Apalagi saat pesta miras tersebut warga merasa terganggu.

"Dari pemeriksaan awal, mereka hanya diundang seseorang yang namanya Bayu. Mereka sama-sama kondisi mabuk dan tidak sadar, nah ini bisa menimbulkan potensi berbuat kejahatan. Di sini saya minta kepada seluruh masyarakat, apabila menemukan hal-hal seperti ini segera informasikan ke kita supaya perbuatan kejahatan mereka bisa kita cegah," tuturnya.

Dari 77 remaja yang diamankan sebelumnya, satu merupakan buronan Polres Takalar. Selain itu, ada lima perempuan yang turut diamankan.

"Ada satu orang dari 77 ini masuk dalam DPO Polres Takalar. Lima perempuan ini mungkin diajak minum," ucapnya.