Nenek Usia 90 Tahun di Bantul Diculik, Emas dan Uangnya Dirampas
161020222201

Merdeka,com -  Seorang nenek berumur 90 tahun berinisial N, warga Kalurahan Srimulyo, Kecamatan Piyungan, Kabupaten Bantul menjadi korban penculikan dan perampasan. Korban kehilangan gelang emas seberat 14 gram dan uang Rp200 ribu.

Kapolsek Piyungan Kompol Soegihartono mengatakan peristiwa yang dialami nenek N ini terjadi pada Sabtu (15/10). Saat itu korban sedang menyapu jalan di depan rumah.

Kemudian tiba-tiba ada sebuah mobil yang berhenti. Mobil itu berisikan empat orang tak dikenal dan salah satunya menghampiri korban.

"Korban ini kemudian dipaksa masuk ke dalam mobil oleh salah seorang yang ada di mobil itu. Pelaku membekap mulut korban. Kemudian merampas paksa gelang di tangan kiri korban dan mengambil uang Rp200 ribu," tutur Soegihartono, Minggu (16/10).

Usai dipaksa masuk ke dalam mobil dan perhiasannya dirampas, korban kemudian diturunkan di sekitar SPBU Piyungan yang ada di Jalan Yogyakarta-Wonosari.

Soegihartono menuturkan saat diturunkan di SPBU tersebut, korban bertemu dengan tetangganya. Kemudian oleh tetangga itu korban diantar pulang ke rumah. Setelahnya korban melaporkan kasusnya ke Polsek Piyungan.

"Laporan sudah kami proses. Saat ini sedang proses lidik. Semoga segera terungkap dan ditangkap pelakunya," tutup Soegihartono.