Bikin Pilu, 129 Orang Tewas Usai Laga Arema vs Persebaya
021020221715

Mediajabar.com -  Pertandingan antara Arema FC vs Persebaya Surabaya di Stadion Kanjuruhan, pada Sabtu (1/10/2022) malam berakhir kericuhan.

Tercatat hingga hari ini, korban tewas kerusuhan usai Arema Malang kalah 2-3 melawan Persebaya Surabaya berjumlah 129 orang.

Kerusuhan dipicu kekalahan Arema, setelah wasit meniup ahir pertandingan, supporter Arema Malang berhamburan ke dalam stadion tanda kekecewaan terhadap tim mereka.

Setelah itu kericuhan tidak bisa dihindari. Untuk mengurai massa, aparat kepolisan menembakan gas air mata. Namun sepertinya tindakan yang dilakukan polisi tersebut tidak membuahkan hasil.

Komnas HAM Minta Kasus Kerusuhan Diusut
Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) meminta polisi untuk mengusut tuntas peristiwa tewasnya 129 orang usai laga Arema FC vs Persebaya Surabaya tersebut.

“Komnas HAM RI meminta kepolisian untuk mengusut peristiwa ini,” kata Ketua Komnas HAM, Ahmad Taufan Damanik, dalam keterangannya seperti dikutip dari suara.com, Minggu (2/10/2022).

Damanik juga meminta pemerintah daerah beserta jajaran terkait melakukan penanganan kesehatan yang intensif serta layanan kemanusiaan bagi korban yang mengalami luka-luka.
Ke depan, kata Damanik, pihaknya bakal menerjunkan tim ke Malang untuk mengetahui insiden di Stadion Kanjuruhan Malang itu.

“Menyikapi kerusuhan ini, Komnas HAM RI akan menurunkan tim untuk melakukan pemantauan di Malang,” ucapnya.