Longsor di Kecamatan Bogor Tengah Telan Korban Jiwa
131020221924

Mediajabar.com -  Dalam beberapa hari ini Kota Bogor, Jawa Barat diguyur hujan dengan intensitas tinggi.

Hal tersebut menyebabkan terjadinya bencana dibeberapa wilayah, yang terparah tanah longsor di Gang Barzo RW 02, Kelurahan Kebon Kelapa, Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor.

Penyebab longsornya tanah akibat hujan sangat besar. Akibatnya ada korban
5 orang luka ringan, dan 4 orang lagi belum ditemukan.

Ketua RW 02, Ustad Nizar berharap semua korban dalam kejadian bencana di wilayahnya itu dalam keadaan baik-baik saja.

“Kami berharap warga kami dalam lindungan Allah SWT. Mudah-mudah selamat,” katanya, Kamis (13/10/2022).

Akibat kejadian tersebut, sejumlah korban diungsikan ke tempat yang aman.