Longsor Sempat Tutup Akses Menuju Tempat Wisata Gunung Tangkuban Parahu
081020220424

Mediajabar.com -   Intensitas hujan yang cukup tinggi beberapa hari ini, membuat tebing di jalur menuju objek wisata Gunung Tangkuban Parahu longsor..

Menurut informasi yang dihimpun, longsor terjadi pada Sabtu (8/10/2022). Longsor menutup total jalur menuju objek wisata yang berbatasan dengan Kabupaten Bandung Barat tersebut.

Beruntung longsor tebing setinggi 30 meter tersebut tidak memakan korban jiwa. Usai kejadian petugas BPBD Subang langsung turun ke lokasi.

“ Adanya informasi tebing longsor itu, kami segera menuju TKP beserta belasan petugas sekaligus membawa peralatan kebersihan berikut 1 unit alat berat untuk membersihkan material longsor,” kata Kalak BPDB Subang, Udin Jazudin.

Menurutnya, longsor yang menutup jalan menuju objek wisata Tangkuban Parahu bisa segera ditangani.

“Alhamdulilah, sore ini longsoran tebing sudah dibersihkan dibantu warga dan TNI,” katanya.