Kisah Pilu Bocah Berusia 11 Tahun di Malang Kehilangan Dua Orangtuanya Setelah Tragedi Kanjuruhan

031020220852

Jogjatribunnews.com  Kisah pilu terus berdatangan setelah Tragedi Kanjuruhan yang menewaskan 125 orang, Sabtu (1/10/2022).

Kali ini datang dari seorang bocah bernama Muhammad Alfiansyah (11) yang harus kehilangan kedua orang tuanya di tragedi terparah di Indonesia itu.

Mengutip TribunJatim.com, pasangan suami istri (pasutri) yang menjadi korban itu bernama Muhammad Yulianton (40) dan Devi Ratnasari (30). Pasutri tersebut merupakan Klojen, Kota Malang.

Alfiansyah diajak oleh mereka untuk menonton derby Arema FC vs Persebaya Surabaya tersebut.

Salah satu saudara korban, Doni (43) menjelaskan secara detail kejadian tersebut.

"Jadi di RT 14 ini, ada sebanyak 20 orang warganya menonton langsung pertandingan di stadion. Kami menonton di Tribun 14," ujarnya dikutip dari TribunJatim.com, Minggu (2/10/2022).

Setelah pertandingan itu berakhir, sekitar pukul 22.00 WIB, kondisi di dalam stadion mendadak ricuh. Pada awalnya, kericuhan terjadi di tengah lapangan.
 Tak lama kemudian, kericuhan itu mengarah ke bagian tribun penonton.

Suporter Arema FC atau dikenal dengan sebutan Aremania saat mengevakuasi korban kericuhan setelah pertandingan Arema FC vs Persebaya Surabaya di Stadion Kanjuruhan Malang, Sabtu (1/10/2022). (SURYAMALANG.COM/PURWANTO)

"Saat itu, petugas keamanan menembakkan gas air mata ke arah Tribun 12. Namun karena angin, asap dari gas air mata itu mengarah ke Tribun 14. Asap itu membuat perih mata, dan para penonton yang ada di Tribun 14 langsung berhamburan turun untuk segera keluar stadion," jelasnya.

Doni pun langsung menggendong anaknya dan segera mengikuti para suporter yang lain untuk keluar stadion.
 "Setelah itu, saya berhenti sebentar di bagian pintu keluar stadion. Tiba-tiba,  Muhammad Alfiansyah ini datang menghampiri saya. Saya langsung tanya, kemana kedua orang tuamu kok enggak ada. Anak itu menjawab, kalau kedua orang tuanya masih di dalam stadion," bebernya.

Tak lama setelah itu, Doni melihat keberadaan kedua korban telah ditolong oleh orang lain.

Kemudian, korban dipinggirkan keluar stadion dan dibawa ke RS Teja Husada, Kabupaten Malang.

Doni menduga, kedua korban meninggal dunia karena terinjak-injak dengan suporter lainnya yang hendak keluar dari stadion.

Sedangkan anak korban, dapat selamat setelah meminta pertolongan ke polisi.


"Kemungkinan, saudara saya jatuh dari tangga tribun lalu terinjak-injak suporter lainnya. Saat saya lihat, bagian muka jenazah sudah pucat membiru. Kalau anaknya, minta bantuan ke polisi yang sedang jaga di dalam stadion terus selamat," ungkapnya.