Satreskrim Polres Purworejo Ringkus 9 Pelaku Judi Dadu di Gintungan Gebang

101020221407

Jogjatribunnews.com  Jajaran aparat Satuan Reskrim (Satreskrim) Polres Purworejo berhasil membekuk sembilan pelaku dan bandar judi dadu kopyok.

Kasatreskrim Polres Purworejo, Ryan Eka Cahya, mengatakan para pelaku dibekuk saat bermain judi di dalam hutan (kebonan) di Desa Gintungan, Kecamatan Gebang, Kabupaten Purworejo, Jawa Tengah. 

Penangkapan para pelaku bermula dari laporan masyarakat sekitar yang resah dengan adanya kegiatan mencurigakan di Desa Gintungan, Kecamatan Gebang.

Setelah dilakukan penyelidikan dan pengamatan, akhirnya Satreskrim Polres Purworejo menangkap 8 pelaku judi kopyok di lokasi. 

"Awalnya kami menangkap 8 pelaku pada malam hari, karena si bandar judi kabur. Namun satu hari kemudian, si bandar menyerahkan diri," terang Ryan kepada wartawan, Senin (10/10/2022).

Adapun sembilan tersangka tersebut adalah SJ (34), SK (60), AT (49), MM (30), PA  (39), JS (38), S (45), dan SG (57) sebagai bandar judi dadu koyok. Pelaku termuda adalah R (20) warga Desa Sucenjurutengah, Kecamatan Bayan, Kabuapten Purworejo.

Penangkapan para pelaku dan bandar judi kopyok itu sendiri berlangsung pada Minggu (21/8/2022) lalu. 

Dari penangkapan itu, polisi telah mengamankan barang bukti berupa satu buah alas meja terbuat dari papan kayu, satu pasang alat pengopyok terdiri dari mata dadu B besar kecil bergambar 1,3,4,6 dan gambar mata dadu 1-6.

Lalu, satu buah lampu merk visicom dan terdapat kabel, besek anyaman bambu, satu buah nampan plastik berwarna putih, serta uang tunai Rp926.000. 

"Hari ini (Senin, 10/10/2022), rencananya sembilan tersangka akan diserahkan ke kejaksaan untuk tahap II (pengiriman tersangka dan barang bukti)," ucapnya. 

Sebelumnya, imbuh Ryan, Satreskrim Polres Purworejo juga berhasil mengungkap tiga perkara perjudian yang bertempat kejadian perkara (ber-TKP) di Kecamatan Bayan, Kecamatan Ngombol, Kelurahan Purworejo, Kecamatan Loano, Dan Kecamatan Pituruh. 

"Modus yang dipakai adalah menjual nomor togel hongkong melalui sarana handphone (hp), baik Whatsapp maupun sms," ungkapnya.

Atas perbuatan itu, para tersangka dijerat Pasal 303 KUHP ayat 1 ke 1 tentang perjudian dengan ancaman pidana maksimal 10 tahun penjara. 

Sementara itu, tersangka bandar judi dadu kopyok, SG, mengaku bingung di jalanan karena terus dicari setelah penggerebekan lokasi judi. 

Oleh karena itu, SG pun menyerahkan diri. Ia juga mengaku telah menjadi bandar judi setelah Lebaran sekitar Juni 2022.

Hasil dari perjudian, ia gunakan untuk jajan di angkringan. 

"Omzetnya tidak pasti, satu minggu dua kali biasanya dapat Rp200 ribu. Uang menang judi buat sekadar jajan di angkringan," ungkapnya. (*)



Artikel ini telah tayang di TribunJogja.com dengan judul Satreskrim Polres Purworejo Ringkus 9 Pelaku Judi Dadu di Gintungan Gebang, https://jogja.tribunnews.com/2022/10/10/satreskrim-polres-purworejo-ringkus-9-pelaku-judi-dadu-di-gintungan-gebang.
Penulis: Dewi Rukmini | Editor: Muhammad Fatoni