BMKG Prediksi Cuaca Ekstrem Sepekan Kedepan, Minta Semua Tingkatkan Kewaspadaan

101020220958

Jogjatribunnews.com  Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG) memprediksi sebagian besar wilayah di Indonesia berpotensi diterjang cuaca ekstrem selama sepekan kedepan.

Hujan dengan intensitas sedang hingga lebat yang disertai angin kencang dan petir diprediksi akan melanda hingga Sabtu 15 Oktober mendatang.

Warga pun diimbau untuk meningkatkan kewaspadaan.
Dikutip dari Kompas.com, Kepala BMKG Dwikorita Karnawati mengatakan berdasarkan pemantauan yang dilaksanakan oleh BMKM, selama sepekan kedepan potensi hujan lebat cukup tinggi.

Hampir semua wilayah di Indonesia akan diguyur hujan lebat yang disertai angin kencang dan petir.

Dari 34 provinsi, hanya Sumatera Barat dan Nusa Tenggara Timur yang diprediksi tidak akan dilanda hujan lebat dan angin kencang.

"Untuk periode 9 - 15 Oktober BMKG memprediksi potensi curah hujan dengan intensitas sedang-lebat yang dapat disertai kilat/petir dan angin kencang di hampir 34 provinsi. Kecuali untuk wilayah Sumatra Barat dan Nusa Tenggara Timur," ujar Dwikorita dilansir dari siaran pers di laman resmi Sekretariat Presiden, Minggu (9/10/2022).

Menurut Dwikorita, tak hanya potensi hujan lebat dan angin kencang, sepekan kedepan warga yang beraktifitas di perairan diimbau untuk waspada terhadap gelombang tinggi.

Berdasarkan pemantauan BMKG, mulai 8-14 Oktober, sejumlah perairan di Indonesia berpotensi terjadi gelombang tinggi.

Iklan untuk Anda: Perhatian! Sebuah kamera dipasang dalam kuburan dengan mayat!
Advertisement by
Gelombang tinggi diperkirakan mencapai 1,5 hingga 4 meter berpotensi terjadi di perairan utara Sabang, perairan barat Aceh, perairan barat Pulau Simeulue hingga Kepulauan Mentawai.

Kondisi yang sama juga diperkirakan terjadi di perairan Pulau Enggano – Bengkulu, perairan barat Lampung, Samudra Hindia barat Sumatra.

Lalu Selat Sunda bagian barat dan selatan, perairan selatan Banten hingga Jawa Timur, Selat Bali – Lombok – Alas bagian selatan, Selat Sumba bagian barat, perairan selatan Bali hingga Pulau Sumba, Samudra Hindia selatan Banten hingga Pulau Sumba, dan Laut Natuna.