Goa Pacualan, Potensi Wisata Menarik di Gumarang

110820221834

sumbarsatu.com—Goa Pacualan, yang berada di Kampung Baluka Matua, Jorong Gumarang Dua, Nagari Tigo Koto Silungkang, Kecamatan Palembayan, Agam, Barat potensi destinasi wisata menarik.

Menurut Wakil Ketua Kelompok Sadar Wisata (Pokdarwis) Gua Pacualan, , kemarin, di Nagari Tigo Koto Silungkang aratusan goa. Dua di antaranya bisa dikelola menjadi obek wisata, yaitu Goa Pacualan Bawang dan Gua Pacualan Atas. Bila dikelola dengan baik, keduanya diyakini mampu meningkatkan perekonomian warga sekitar.

Dua goa itu berdekatan, dengan akses sekitar 400 meter dari pemukiman warga.

Kedua gua itu telah dibuka semenjak 1,5 tahun lalu secara swadaya oleh anggota kelompok dan masyarakat sekitar.

Dikatakan, goa itu memiliki keindahan menawan. Di sana ada berbagai satwa, stalagmit, stalagtit, sungai dalam gua, dan lainnya.

"Gua ini merupakan lokasi persembunyian warga saat PRRI, dan sering dikunjungi warga sekitar," ujarnya.

Namun goa itu belum dibuka untuk umum, karena belum diresmikan dan fasilitasnya belum lengkap.

Di lokasi kedua goa itu belum ada warga yang membuka warung makanan dan minuman. Peralatan untuk turun ke goa belum lengkap, makanya belum dibuka.

Warga berharap dukungan pemerintah setempat untuk mengembangkan objek tersebut, sehingga menjadi destinasi wisata bernilai jual, dan mampu meningkatkan perekonomian warga sekitar.

Saat ini, kedua goa dimaksud telah dikunjungi mahasiswa Universitas Negeri Padang (UNP), ITB, dan dari perguruan tinggi lainnya. Mereka melakukan penelitian berbagai potensi dalam goa. Mahasiswa tersebut melakukan penelitian berbagai potensi di dalam gua itu.

Sementara Kepala Resor Konservasi Sumber Daya Alam (KSDA) Maninjau, Ade Putra menambahkan gua tersebut bisa dikembangkan menjadi potensi wisata. (MSM)