Tingkatkan Semangat Nasionalisme Anak Muda, Sharp Luncurkan Kampanye #sharpbanggaindonesia
190820221911

sumbarsatu.com—Setiap tanggal 17 Agustus bangsa Indonesia memperingati hari kemerdekaan Republik Indonesia, dihari tersebut seluruh lapisan masyarakat Indonesia ikut bergembira dan memeriahkan hari kemerdekaan dengan mengadakan berbagai macam lomba. 

PT Sharp Electronic Indonesia sebagai salah satu pemimpin industri elektronik Indonesia yang sudah berdiri sejak 52 tahun lalu, turut memeriahkan kemerdekaan Republik Indonesia dengan meluncurkan kampanye #sharpbanggaindonesia dalam bentuk kegiatan berupa kompetisi Sharp Video Competition, Sharp Creative Contest, dan Sharp Foto Seru Kemerdekaan yang bisa di ikuti oleh seluruh Sahabat Sharp melalui kanal social media Instagram.

Pandu Setio, Senior PR and Brand Communication Manager PT Sharp Electronics Indonesia mengatakan “tujuan diadakan kampanye ini untuk memberikan ruang kreatifitas dan juga meningkatkan semangat nasionalisme anak muda Indonesia agar semakin bangga dan cinta Indonesia.” Sharp Video Competition merupakan kompetisi pembuatan video orisinal yang menjelaskan akan kebanggaan menjadi bagian dari bangsa Indonesia, periode kompetisi ini mulai dari 12 Agustus – 31 Agustus 2022 dengan total hadiah dari kompetisi ini senilai IDR 2,500,000

Cara mengikuti kompetisi ini cukup mudah, yaitu :

Peserta harus mengikuti akun instagram @Sharpindonesia
Buat video versi kamu mengenai kebanggaan akan Indonesia dan alasannya, contoh Gue bangga Indonesia karena memiliki pemandangan alam yang sangat luar biasa Indah dari Sabang sampai Marauke
Upload video di feed Instagram anda, jangan lupa tag @Sharpindonesia dan tag 5 orang teman kamu
Jangan lupa tuliskan #sharpbanggaIndonesia pada caption
Sharp Creative Contest adalah kompetisi kreatif dalam mendesain motif batik bertema seni budaya Indonesia pada tampilan pintu lemari es Sharp, kompetisi ini dimulai dari 13 Agustus

– 27 September 2022, dewan juri akan menilai hasil karya berdasarkan originalitas, nilai estetika, kesesuian tema dan memiliki pesan positif. Bagi peserta yang terpilih akan memenangkan hadiah senilai IDR 5,000,000. Salah juri yang akan meilai adalah anak muda kreatif yoga yahya dimana salah satu karyanya di gunakan artis internasioanl Rich Brian. “Senang sekali saya bisa terlibat dalam kampanye ini, semoga dengan adanya kegiatan ini semakin banyak bermunculan anak – anak muda kreatif Indonesia yang berani untuk menunjukan karyanya”, ungkap Yoga Yahya.

Cara mengikuti kompetisi ini :

Peserta harus mengikuti akun Instagram @Sharpindonesia
Desain adalah hasil karya orisinal dan dapat dipertanggung jawabkan keasliannya
Kompetisi desian ini memiliki tema batik dengan motif seni budaya Indonesia
Desain dibuat dalam pengaplikasikan pada produk
Desian tidak boleh mengandung unsur pornografi, SARA, sadism atau hal hal yang bersifat merendahkan atau melecehkan pihak lain
Desain belum pernah dipublikasikan dan belum pernah diikutkan pada kompetisi lainnya
Hasil karya desain pemenang akan menjadi hak milik Sharp Indonesia dan keputusan juri tidak dapat diganggu gugat.
Upload kreasimu di Instagram feed kemudian tag @sharpindonesia dan 5 orang teman kamu.
Jangan lupa tulis #SharpbanggaIndonesia dan #Beyourselforiginal
Produk yang akan dikreasikan dapat kamu unduh di ee//sharp.id atau klik link yang ada dibio Instagram @Sharpindonesia
Sharp foto seru kemerdekaan adalah kompetisi dimana peserta menunjukan keseruan acara 17 Agustus dilingkunga  tempat tingggal maupun bekerja Sahabat sharp, kompetisi dimulai pada periode 13 Agustus – 31 Agustus 2022, dan total hadiah sebesar IDR 1,000,000

Cara mengikuti kompetisi ini :

Peserta harus mengikuti akun instragram @Sharpindonesia
Upload foto keseruan 17- an dengan twibbon Sharp di Instagram Story
Tuliskan caption dengan #SharpbanggaIndonesia
Story yang sudah dipost wajib dimasukkan ke dalam highlight peserta
Untuk dapat menggunakan Twibbon Sharp, silahkan kunjungi Bio @sharpindonesia atau klik ee//sharp.id
Harus tag 5 orang teman kamu dan tag @Sharpindonesia
Diharapkan melalui kampanye ini, Sharp Indonesia dapat turut andil dalam membentuk karakter anak-anak muda Indonesia yang kreatif, kompetitif dan memiliki rasa nasionalisme serta kecintaan yang tinggi terhadap bangsa. Seperti kalimat legenda yang diucapkan bapak

proklamator Indonesia, Ir. Soekarno yaitu “Beri aku 10 pemuda, niscaya akan kuguncangkan dunia” dapat dilihat bahwa peran anak muda bagi sebuah bangsa sangatlah penting artinya. “Oleh karena itu sebagai sumbangsih kepada negeri, Sharp Indonesia menggelar kampanye “sharpbanggaindonesia’ untuk mengerakan anak-anak muda Indonesia agar bisa membawa kemajuan bagi bangsa dan negara melalui kreatifitas dan karya seni,” tutup Pandu. SSC/Rel