17.696 Warga Bakal Terima Bantuan Beras dari Pemkab Pesawaran
201020220700

sakanews— Menyikapi dampak Inflasi kenaikan Bahan Bakar Minyak (BBM), pemerintah daerah Kabupaten Pesawaran, saat ini memberikan bantuan berupa beras premium kepada warga.

Ada 17.696 warga Pesawaran yang bakal menerima bantuan tersebut. Katagori yang dipilih adalah mereka yang berdampak langsung pada Inflasi, seperti penerima jasa angkutan, nelayan, pelaku UMKM, tukang ojek, dan berbagai macam kriteria lainnya.

” 17.696 ini akan menerima bantuan (beras) berturut-turut sampai bulan Desember,” kata Bupati Pesawaran, Dendi Ramadhona saat launching bantuan pangan di Kantor Desa Bagelen Kecamatan Gedong Tataan, Jum’at (20/10/2022)

Menurut bupati dengan kondisi saat ini pihaknya berupaya menyisihkan anggaran yang ada untuk membantu ekonomi warga yang terdampak langsung.

Anggaran ini sendiri murni dari pemerintah daerah dipangkas sebesar 3 persen, baik dari gaji, pembangunan Infastruktur serta pembayaran insentif-insentif lainnya.

“Dengan bantuan ini, kalau memenuhi kebutuhan tentu tidak mungkin, namun setidaknya dengan keterbatasan pemda, hari ini merefocusing anggaran yang ada kami baru bisa memberikan bantuan pangan ini. Tapi kami baru bisa merefocusing anggaran yang ada sebesar 3 milyar lebih,”Katanya.

Dendi juga menjelaskan jika beras premium ini bersumber dari hasil para petani lokal di Pesawaran.

“Kita sudah komitmen dengan bulog, gabahnya adalah gabah dari kabupaten Pesawaran supaya berputar terus, jadi harga gabah lebih stabil juga serapan di bulog semakin baik,”Terangnya.

Kepala dinas Ketahan Pangan Awaludin menerangkan, Launching bantuan pangan dilakukan di Kecamatan Gedong Tataan, selanjutnya beras premiun 5 kg ini akan disalurkan di 11 kecamatan.

“Untuk di kecamatan Gedong Tataan ada 4.401 orang atau individu yang mendapatkan bantuan beras premium, ini berdasarkan data yang ada kita berkordinasi dengan dinas perhubungan, perikanan, Disperindag dan Dinas UMKM, jadi total di setiap desa atau kecamatan bervariasi,”pungkasnya. (Red-kie) 