Way Kanan jadi Ikon Lampung Craft 2022
181020220700

sakanews— Kabupaten Way Kanan menjadi Ikon Lampung Craft 2022 yang akan dilaksanakan 19 -23 Oktober dengan tema “The Exotica Of Way Kanan”, di Gedung Graha Wangsa, Bandar Lampung.

Lampung Craft 2022 merupakan pameran kerajinan terbesar di Lampung yang direncanakan akan diikuti oleh 46 stand, termasuk Dekranasda Kabupaten/Kota, BUMN, UMKM baik dari Lampung maupun luar Lampung, dan partisipan lainnya.

Ketua Dekranasda Provinsi Lampung, Riana Sari Arinal, mengatakan Pameran Lampung Craft merupakan kegiatan rutin Dekranasda Provinsi Lampung sejak tahun 2020 yang sukses menjadikan Kabupaten Lampung Barat sebagai Ikon dan pada Tahun 2021 Kabupaten Tanggamus yang menjadi Ikonnya.

“Tahun ini kita pilih Kabupaten Way Kanan sebagai Ikon Lampung Craft 2022, kenapa Way Kanan karena di Kabupaten Way Kanan banyak sekali wisata-wisata yang tersembunyi dan belum banyak diketahui,” kata Riana Sari Arinal dalam acara Sudut Pandang yang tayangkan secara live oleh TVRI Stasiun Lampung, Selasa (18/10/2022).

Riana Sari Arinal menambahkan, selain banyak potensi wisatanya, perkembangan Dekranasda Way Kanan semakin membaik setelah dilakukan pembinaan, bahkan di Kabupaten Way Kanan ada batik unggulan dan tas dari limbah kayu yang buatannya sudah sangat halus dan satu lagi yang istimewa yakni batu bungur api.

“Kita akan mengexplor pariwisata dan wastranya,” ujar Riana

Dalam acara tersebut, Riana Sari Arinal juga berharap setelah kegiatan Pameran Lampung Craft ini pemerintah daerah setempat bisa membuat pariwisata Way Kanan lebih bergairah lagi.

Riana Sari Arinal juga mengatakan, bahwa dalam pameran Lampung Craft 2022 tidak hanya Kabupaten Way Kanan tetapi kerajinan-kerajinan binaan Dekranasda dari seluruh Kabupaten/kota se-Provinsi Lampung akan turut tampil.

“Jika ingin menyaksikan kerajinan-kerajinan binaan Dekranasda, datang saja ke acara Lampung Craft 19-23 Oktober,” terangnya.

Ketua Dekranasda Way Kanan, Desi Adipati, mengakui bahwa Way Kanan memiliki banyak potensi wisata yang belum banyak dikenal, dan berkat pembinaan Ketua Dekranasda Provinsi Lampung saat ini Dekranasda Way Kanan banyak mengalami kemajuan.

Salah satu contoh kata dia batik yang awalnya biasa-biasa saja sekarang menjadi unggulan berkat saran dan masukan ketua Dekranasda.

“Terima kasih Sekali Ibu, atas motivasi, pembinaan dan masukan yang bermanfaat dan membuat Produk Way Kanan lebih baik. Terlebih lagi menjadi tuan rumah pada Pameran Lampung Craf 2022,” kata Desi.

Sementara General Manager (GM) PT Telekomunikasi Indonesia Tbk, atau Telkom, Wilayah Lampung, Sushila Shane Bona Paska mendukung kegiatan Lampung Craft.

“kegiatan ini sangat luar biasa, bahkan acara ini banyak ditunggu-tunggu pelaku UKM di Provinsi Lampung,” tandasnya.(Dinas Kominfotik Provinsi Lampung) 