Pengidap Penyakit Kanker dan Sarinem, Terima Bantuan dari Srikandi Dermawan
250220221058

sakanews— Ratna Liyanti pengidap penyakit kanker beserta Sarinem mendapatkan santunan dari Srikandi Dermawan.

Santunan yang diberikan kepada dua warga masyarakat Pesawaran tersebut sebagai bentuk keperdulian sebagai sesama yang membutuhkan.

Menurut Ketua Srikandi Dermawan Devi Meliasari Rama mengatakan, santunan diberikan langsung kepada Ratna Liyanti warga Desa Banjar Negeri Kecamatan Way Lima yang mengidap penyakit kanker dan Sarinem warga Desa Kebagusan Kecamatan Gedong Tataan.

“Dari awal dibentuknya Srikandi Dermawan kami konsen dengan kegiatan sosial. Alhamdulillah atas bantuan pihak-pihak yang peduli bisa terkumpul donasi untuk masyarakat yang membutuhkan,” tuturnya saat memberikan bantuan di Desa Kebagusan Kecamatan Gedong Tataan, Kabupaten Pesawaran, Jumat (25/2/2022).

Masih kata Devi, rutinitas kegiatan sosial yang dilakukan sebelumnya adalah “Jum’at Berkah” dengan memberikan makanan kepada jama’ah shalat Jumat di beberapa masjid secara bergilir.

“Untuk Jumat kali ini agak berbeda, kita berbagi kepada pasien yang membutuhkan bantuan mengingat urgensi dari dua warga ini, sebelumnya kita open donasi dan Alhamdulillah terkumpul untuk meringankan pasien,”katanya.

Sedangkan, sambungnya untuk pak Sarinem pihaknya juga sudah bekerja sama dengan BAZNAS Kabupaten Pesawaran untuk pengadaan kursi roda dan sudah di pakai, dan sekarang bantuan berupa sejumlah uang guna membantu kebutuhan harian pak Sarinem yang memang tinggal sebatang kara.

Dalam kesempatan yang sama juga Devi mengucapkan terima kasih kepada semua pihak yang telah berpartisipasi membantu sesama. Ia berharap bantuan yang diberikan dapat bermanfaat bagi para penerima.

“Terutama untuk pembina Srikandi Dermawa Ibu Nanda Indira Dendi, Ketua BAZNAS Pesawaran pak Hamid dan semua pihak yang mau peduli atas giat sosial ini tak lupa seluruh keluarga besar Srikandi Dermawan,”imbuhnya.

Disisi lain salah satu warga Desa Kebagusan, Rusman yang hadir dalam pemberian bantuan mengungkapkan, apa yang dilakukan Srikandi Dermawan merupakan kegiatan positif dan patut mendapatkan apresiasi.

Karena kata dia, dimasa pandemi seperti sekarang banyak masyarakat yang mengalami kesulitan ekonomi dan butuh bantuan seperti Sarinem.

“Saya sebelumnya intens berkomunikasi dengan Ketua Srikandi Dermawan ibu Devi agar tetangga saya (Sarinem) dapat tersentuh bantuan, Alhamdulillah setelah kemarin dikirim kursi roda hari ini ada santunan untuk kebutuhan hariannya,”tuturnya. 