Peringatan Maulid Nabi Muhammad 1444 Hijriyah, Ini Komitmen Bupati Bengkalis di Mandau
211020220843

riauterkini— Pemerintah Kecamatan Mandau menggelar peringatan Maulid Nabi Muhammad SAW 1444 Hijriah Tahun 2022 Masehi. Berlangsung dihalaman Kantor Camat Mandau, Ustadz DR. H. Saidul Amin, MA, yang juga Rektor Universitas Muhammadiyah Riau, didaulat memberi tausiyah di hadapan ratusan ASN dan Honorer.

Camat Mandau Riki Rihardi, dalam sambutannya menyampaikan bahwa, peringatan Maulid Nabi Muhammad SAW rutin digelar dengan harapan melalui kegiatan tersebut dapat menambah keimanan serta ketakwaan kepada Allah SWT, serta membangkitkan girah dalam syiar agama Islam.

"Harapan kami kepada Bapak Ustadz, mudah-mudahan ilmu dan kontribusi Bapak dari sisi akademisi, dan sisi agama, bisa menjadi penguat kami secara lahir dan batin, semoga apa yang disampaikan bisa memperkuat kami untuk sama-sama terus bekerja dan berkarya bagi Kabupaten Bengkalis khususnya di Kecamatan Mandau," ujar Camat.

"Kami Pemerintah Kabupaten Bengkalis, terus berkomitmen untuk membangun mental spiritual masyarakat, melalui misi penguatan nilai-nilai agama menuju masyarakat yang berkarakter, demi terwujudnya masyarakat Kabupaten Bengkalis khususnya Kecamatan Mandau yang bermarkas, maju dan sejahtera karna kami yakin pembangunan rohani dapat menjadi kekuatan dalam menghadapi dinamika masyarakat untuk bangkit, membina dan mereformasi sikap mentap sesuai dengan ajaran Agama Islam," ungkap Bupati Bengkalis diwakili Plt Asisten Perekonomian dan Pembangunan, Toharudin dalam sambutannya.

Usai sambutan, tausiyah agama dalam peringatan Maulid Nabi Muhammad SAW pada tahun 1444 Hijriah, al - ustadz DR.H.Saidul Amin, MA, tentang Nabi sebagai Tauladan Ummat tampak menghipnotis undangan yang meramaikan kegiatan. 