Gelar Jumat Berkah, Polres Inhil Bagikan Sembako kepada Masyarakat Dhuafa
211020220953

riauterkini— Dalam rangka mendukung program pemerintah tentang pemulihan ekonomi masyarakat, Polres Indragiri Hilir (Inhil) kembali melaksanakan kegiatan Jumat Berkah berupa Bakti Sosial.

Kali ini Polres Inhil membagikan paket Sembako kepada masyarakat kurang mampu, panti Asuhan, Tukang Becak l, pedagang asongan dan dhuafa di sekitar Tembilahan, Jumat (21/10/2022).

Kapolres Inhil AKBP Norhayat, SIK melalui Kasat Intelkam AKP Aang Kusmawan SIK MSos menjelaskan, kegiatan penyaluran bansos pada Jumat Berkah ini merupakan kegiatan yang sudah rutin dilakukan Polres Inhil beserta polsek jajaran setiap hari Jumat.

"Alhamdulillah ada 100 sembako dengan masing-masing berat 10 kilo yang kami bagikan hari ini. Insya Allah kegiatan Jumat Berkah akan rutin kami laksanakan," terangnya.

Ia mengatakan bahwa kegiatan Jumat Berkah ini merupakan bentuk kepedulian Polres Inhil kepada masyarakat yang membutuhkan.

“Kali ini Polres Inhil melaksanakan pembagian beberapa paket sembako kepada masyarakat kurang mampu dan yang membutuhkan sebagai bentuk empati kami," kata Kasat Intelkam.

Lanjutnya, masyarakat kurang mampu ini merupakan bagian dari warga Kabupaten Inhil yang tentunya harus diperhatikan.

“Semoga apa yang telah kami berikan dapat bermanfaat serta dapat meringankan masyarakat yang menerimanya,” pungkasnya.(pto)