Demo di Gedung Pengadilan Negeri Pekanbaru, Ratusan Massa Minta Larsen Yunus Dihukum Berat
211020221215

riauterkini— Ratusan massa mengatasnamakan Pergerakan Organisasi Kepemudaan Kota Pekanbaru Bersatu, menyatakan sikap aksi dalam damai di depan Gedung Pengadilan Negeri (PN) Pekanbaru.

Mereka meminta kepada hakim agar memberikan hukuman yang setimpal dengan perbuatannya yang dapat memberikan efek jera kepada Larsen Yunus, seorang aktivis (LSM) yang tengah disidangkan di PN Pekanbaru, atas perkara masuk tanpa hak dan dugaan pengrusakan ruang Setwan DPRD Riau yang terjadi pada 15 Desember 2021 lalu.

"Kami para pemuda Kota Pekanbaru, meminta kepada hakim agar dapat memberikan hukuman setimpal kepada Larsen Yunus, karena tindakan dia telah menyebabkan kegaduhan," sorak Ibnul Ikhsan selaku korlap aksi, pada unjuk rasa Jumat (21/10/22) siang.

Aksi massa yang berlangsung sekitar 30 menit itu, disambut baik oleh pihak pengadilan, dan pihak pengadilan berjanji akan menindak lanjuti pernyataan sikap yang disampaikan.

"Terima kasih kepada para pemuda yang telah menyampaikan aspirasinya. Dan pernyataan sikap ini akan kami tindak lanjuti kepada majelis hakim yang menyidangkan perkara," ucap Humas PN Pekanbaru, Andri Simbolon SH didampingi Achmad Fadil SH.

"Saat ini, proses persidangan dengan terdakwa Larsen Yunus masih berjalan. Yang mana agendanya tuntutan hukuman dari jaksa penuntut," ucap Andri dan Ahmad Fadil.

Setelah mendengar penjelasan dari pihak pengadilan. Aksi massa yang mendapat pengawalan ketat dari pihak Polresta Pekanbaru serta Polsek Sukajadi, kemudian membubarkan diri dengan tertib.

Seperti diketahui Larsen Yunus, seorang aktivis beserta rekannya Rudi. Saat ini tengah diadili di PN Pekanbaru atas perkara masuk tanpa hak serta pengrusakan di ruangan Setwan DPRD Riau.

Kedua terdakwa ini sudah dijatuhi jaksa penuntut dengan hukuman pidana penjara selama 5 bulan. Perbuatan kedua terdakwa terbukti secara sah melanggar Pasal 406 ayat (1) KUHP Jo Pasal 167 ayat (1) KUHP, Jo Pasal 55 ayat (1) ke-1 KUHP.

Kedua terdakwa yang tidak dilakukan penahanan kurungan, mengingat ancaman pidananya di bawah 4 tahun. Saat ini tengah menanti vonis hukuman dari majelis hakim.