Bentrok Pekerja PT BRJ dan Keltan Maju Sejahtera Kuansing, 7 Orang Luka dan 1 Kendaraan Dibakar
211020221314

riauterkini— Terjadi keributan antara pekerja PT.BRJ (warga asal Flores, Provinsi NTT) dengan Kelompok Tani Maju di Sejahtera Desa Muara Langsat Kec. Sentajo Raya, Jumat (21/10/2022) yang mengalirkan sejumlah orang mengalami luka tembak dan senjata tajam.

Menurut sumber riauterkini di lapangan, keributan berawal saat pekerja PT. BRJ AM berpatroli di lahan yang bersengketa antara PT. BRJ dengan Keltan Maju Sejahtera.AM melihat sejumlah orang sedang memanen kelapa sawit di lahan tersebut. Ia dan melarang mereka namun kelompok tani Maju Sejahtera tidak terima. Menurut mereka PT. Barito tidak memenuhi kesepakatan yang telah dibuat sebelumnya, dimana pihak PT. Barito hanya melarang kelompok tani. Keributanpun terjadi dan mengakibatkan AM mengalami luka di bagian kepala akibat dipukul menggunakan senapan angin.

AM lari ke barak pekerja PT. BRJ dan diikuti oleh keltan. Setibanya di barak, sempat terjadi negosiasi antara pekerja PT. BRJ dengan keltan Maju Sejahtera yang diwakili oleh S.

Saat negosiasi masih berlangsung, di lokasi sekitar 100 meter dari sana, sekelompok masyarakat melakukan pengrusakan barak sehingga memicu terjadinya bentrok yang mengakibatkan korban berjatuhan di kedua belah pihak.

Diketahui, dari pihak PT BRJ ada empat orang terluka, yaitu AM luka robek di bagian kepala, YT mengalami luka tembak senapan angin, di bagian punggung, FM mengalami luka tembak senapan angin bagian lengan tangan kiri dan B mengalami luka tembak senapan angin paha bagian kanan.

Sementara di pihak masyarakat ada dua orang yang terluka, yaitu E mengalami luka sayatan di bagian pinggang sebelah kanan dan sebelah kiri, dan bahu sebelah kanan dan SS mengalami luka sayatan bagian punggung.

Kerugian material akibat bentrok ini adalah satu unit sepeda motorHhonda Supra tanpa nopol dibakar, dipan bambu terbakar dan kaca jendela pecahkan.

Saat ini para korban dirawat di 2 tempat, yaitu di Puskesmas Sukaraja Desa Sukaraja dan Klinik Rimendo.

Aparat kepolisian setempat telah turun ke lokasi dan meminta kedua belah pihak untuk menahan diri. Hingga saat ini, situasi dikabarkan masih kondusif.***(jok)