Tranformasi Budaya K3, Medio Sembilan di 2022 PT Timah Tbk Masih Zero Fatality dan Zero Cedera Berat
121020220542

Lensabangkabelitung.com, PT Timah Tbk terus berkomitmen untuk mengimplementasikan kesehatan dan keselamatan kerja (K3) dalam proses bisnis perusahaan. Berbagai upaya terus dilakukan perusahaan untuk meningkatkan kinerja K3 untuk mencegah terjadinya fatality.

Upaya transformasi K3 dengan jargon ‘Mucak Budaya K3’ terus digalakkan perusahaan. Tranformasi budaya K3 ini merupakan langkah perusahaan untuk mencegah dan mengurangi kecelakaan kerja.

Pada tahun 2021 lalu perusahaan berhasil mencatatkan rekor zero fatality dan tahun 2022, PT Timah Tbk menargetkan untuk kembali zero fatality dan zero cidera berat dalam proses bisnis perusahaan.

Pembenahan terus dilakukan secara masif di lingkungan internal perusahaan, diawali dengan meningkatkan kesadaran dan menjadikan safety sebagai budaya, pengawasan berjenjang hingga merumuskan berbagai peraturan.

Tak hanya di internal perusahaan, mitra usaha PT Timah Tbk juga diminta untuk mengimplementasikan K3. Beberapa waktu lalu mitra usaha PT Timah Tbk juga turut mendapatkan sosialisasi tentang implementasi K3.

Medio Januari-September 2022, PT Timah Tbk belum mencatatkan terjadinya fatality maupun kecelakaan berat. Kinerja keselamatan PT Timah Tbk juga menunjukkan trend perbaikan dari beberapa tahun belakangan.

Meskipun demikian, perusahaan tak mau lengah dan terus berupaya mempertahankan capaian zero fatality dan zero cidera berat dalam proses bisnis perusahaan dengan melakukan berbagai bentuk pengawasan.

Kepala Bidang Komunikasi Perusahaan PT Timah Tbk, Anggi Siahaan mengatakan, upaya transformasi K3 yang dilakukan perusahaan dilakukan secara sistematis untuk mewujudkan proses bisnis pertambangan yang zero fatality.

“Perusahaan telah melakukan sejumlah langkah serius terkait perbaikan aspek K3 dan safety. Sebagai perusahaan pertambangan yang berorientasi good mining practices tentu aspek K3 merupakan hal yang sangat penting,” katanya.