Sekda Kota: Peringatan Maulid Nabi Jadi Momentum untuk Meneladani Nabi Muhammad SAW
101020221136

Lensabangkabelitung.com,  Peringatan Maulid Nabi Muhammad SAW Tahun 2022 di Kampung Meleset Kelurahan Ketapang, Kecamatan Pangkalbalam, Kota Pangkalpinang, Sabtu, 8 Oktober 2022 berlangsung khidmat dan meriah.

Sebanyak 500 dulang berbaris menghiasi jalan Kampung Meleset yang terkenal sebagai kawasan sentra perabotan rumah tangga tersebut.

Berbagai tokoh masyarakat dan tokoh agama tampak hadir bersama ratusan warga.

Sekretaris Daerah Kota Pangkalpinang, Radmida Dawam yang turut hadir mewakili Wali Kota Pangkalpinang. Ia bersuka cita bersama warga menyambut acara yang sempat vakum akibar pandemi Covid-19 tersebut.

Dalam momentum Maulid ini, Radmida Dawam mengajak masyarakat untuk dapat meneladani Nabi Muhammad SAW yang mempunyai akhlak yang mulia.

“Kami yakin kegiatan ini menjadi bukti ternyata akhlak masyarakat Kampung Meleset ini baik, bahkan kegiatan Maulud Nabi ini sudah dilaksanakan sebanyak 14 kali, ini luar biasa, sangat luar biasa,” ucap Ramida dalam sambutannya.

Sekda sangat mengapresiasi kegiatan ini dan berharap peringatan Maulid Nabi ini di Kampung Meleset kembali dilaksanakan pada tahun berikutnya.

“Saya yakin tahun berikutnya lebih luar biasa. Saya mendoakan masyarakat selalu diberikan kesehatan dan kelancaran serta berakhlak mulia,” pungkasnya.