Patroli Kawasan Pasar, Anggota Polsek Seluma Himbau Prokes dan Vaksinasi


180720221339

Indonesiainteraktif.com, Sambang Pasar diseputaran kawasan Pasar Induk Seluma yang berada di Kelurahan Sembayat Kecamatan Seluma Timur, Anggota Polsek Seluma sampaikan himbauan harkamtibmas dan kepatuhan terhadap prokes covid-19, Senin (18/07/2022).

Kapolres Seluma Polda Bengkulu AKBP Darmawan Dwiharyanto S.IK., melalui Anggota Humas Aipda Mulya Hasudungan, SH, dalam keterangan tertulisnya menyebutkan binluh yang diawaki Aipda Minun Anwar bersama Brigpol Deki Zerianto dan Briptu Ari Kuswoyo digelar sembari Patroli Jalan kaki seputaran pasar.

Dalam kesempatan ini, diberikan himbauan agar warga tetap mematuhi prokes dan ikut dalam kegiatan vaksinasi sebagai upaya pencegahan terjadinya penyebaran pandemi covid-19 tambahnya.

Anggota juga memberikan himbauan agar para pengelola pasar dapat semakin meningkatkan kewaspadaan khususnya dalam melakukan pengamanan parkir sebagai pencegahan aksi kejahatan pungkasnya mengakhiri.