Safari Ramadhan, Ketua DPRD Nofi Erian Ajak Masyarakat Wujudkan Seluma Alap
260420221531

Indonesiainteraktif.com, Ketua DPRD Kabupaten Seluma Nofi Erian Andesca kembali melaksanakan Safari Ramadhan di tahun 1443 Hijriyah atau 2022 Masehi, kali ini politisi muda dari PDI-P sekaligus Ketua DPC PDI-P Kabupaten Seluma, mengelar Safari Ramadhan di Masjid Tabligh Desa Talang Benuang Kecamatan Air Periukan.

Ketua DPRD Kabupaten Seluma Nofi Eriyan Andesca menyampaikan bahwa, inti dari kegiatan safari Ramadhan adalah bertemu dengan masyarakat mendengar keluhan dan menyerap berbagai aspirasi dari masyarakat.

“Melalui kegiatan ini kita ingin meningkatkan silaturahmi antara pemerintah dengan warga masyarakat, kita ingin menerima dan mendengar langsung aspirasi masyarakat dan sekaligus menyampaikan program-program Pemerintah Daerah sehubungan dengan pelaksanaan Pemerintahan, pembangunan dan kemasyarakatan di Kabupaten Seluma,” jelas Nofi, Selasa (26/04/2022).

Ia menambahkan, pada kesempatan ini perlu disampaikan saat ini kita tetap berupaya membangun Kabupaten Seluma menjadi Kabupaten Seluma yang Alap. hal ini tentu menjadi amanah dan tanggung jawab moril tersendiri bagi kita untuk mendukung dan mewujudkannya.

Tanpa adanya sinergitas seluruh unsur masyarakat rasanya sulit cita-cita pembangunan akan terwujud.

"Mewujudkan seluma yang lebih maju, berkembang dan mampu bersaing dengan kabupaten lain itu adalah tugas bersama, jadi baik masyarakat maupun pemerintah harus bersinergi untuk mewujudkan itu semua," Tegas Nofi.

Di dalam kegiatan tersebut Ketua DPRD Kabupaten Seluma, mengajak parah jamaah masjid Tabligh untuk berdoa bersama untuk Kabupaten Seluma.

"Semoga cita-cita dan dengan diiringi doa masyarakat kabupaten Seluma, Seluma Alap dapat terwujud," Kata Nofi.

Di penghujung acara, Nofi langsung menyerahkan bantuan berupa uang tunai, yang diterima langsung oleh pengurus masjid Talbiah untuk pembangunan Masjid, serta memberikan Sound sistem untuk kelompok pengajian ibu-ibu masjid Talbiah. Serta memberikan bingkisan sarung ke seluruh pengurus masjid. 