Tingkatkan Minat Baca, KRG Gelar Lapak Baca di Taman Sri Soedewi Bungo


010820222041

JAMBIPRIMA.COM,JAMBI-  Guna menarik minat baca masyarakat, Komunitas Rumah Gerakan (KRG) gelar lapak baca di taman Sri Soedewi(taman PKK) Bungo, Jambi pada Sabtu (31/7/2022) kemarin.

Komunitas Rumah Gerakan ialah komunitas yang masih tergolong muda, umurnya masih setengah tahun. Kegiatan lapakan ini pertama kali dilakukan dan ke depannya akan menjadi agenda rutin mingguan,agar masyarakat lebih aktif membaca dan lebih kenal dekat dengan Komunitas Rumah Gerakan.

Rizky M. Sibagariang mengatakan bahwa alternatif terbaik untuk mengenalkan komunitas literasi ini ialah dimulai dengan cara sederhana. Seperti lapakan yang sekarang dijalankan.

“Semoga dengan lapakan ini masyarakat bisa lebih dekat dengan komunitas literasi dan harapan kami masyarakat bisa lebih aktif membaca,” jelas Rizky.

Salah satu relawan, Imam Badrawi berharap semua kalangan di masyarakat lingkungan Bungo bisa bergabung, khususnya kaum mudanya.

“Mari kita gerak bersama untuk memajukan peradaban, mengembangkan potensi keilmuan. Agar kehidupan dan sosisal kemasyarakatan bisa lebih baik." (**)