Penghargaan Nasional, Wali Kota Jambi jadi Pemimpin Inspiratif Perubahan
270620221115

JAMBIPRIMA.COM,JAMBI- Visi kepemimpinan Wali Kota Jambi Syarif Fasha dalam memimpin Kota Jambi kembali menuai apresiasi. Untuk kedua kalinya jaringan Seven Media Asia, yang didukung oleh Asia Global Council dan Leader Indonesia Magazine, kembali menganugerahi Fasha penghargaan, setelah sebelumnya Fasha juga meraih penghargaan dari lembaga yang sama pada tahun 2019 yang lalu. Kali ini Wali Kota inspiratif dengan segudang inovasi itu dinobatkan sebagai 25 Pemimpin Inspiratif Perubahan 2022, karena dinilai sebagai tokoh yang memiliki pencapaian kinerja dan prestasi kepemimpinan dalam melakukan perubahan, serta inovasi baru dalam wujudkan kemajuan daerah. 

Fasha juga telah memenuhi unsur penilaian kualitatif atas kinerja kepemimpinan, meliputi quality performance, responsibility, attractiveness, layanan inovatif, tata kelola dan manajemen pemerintahan yang baik, adaptif serta mengikuti perubahan. 

Penghargaan Pemimpin Inspiratif Perubahan 2022 tersebut diserahkan dalam sebuah selebrasi yang berlangsung di salah satu hotel di Jakarta, Jumat malam (24/6).

Selain Wali Kota Jambi Syarif Fasha, penghargaan tersebut juga diberikan kepada beberapa kepala daerah di Indonesia, pimpinan korporasi, akademisi, profesional dan tokoh masyarakat yang berkontribusi nyata ditengah masyarakat. Menurut Reza Batara Putra, Founder Seven Media Asia, penghargaan Pemimpin Inspiratif Perubahan 2022 diberikan kepada tokoh terpilih yang telah mampu menunjukkan performa kinerja kepemimpinan terbaik yang telah melakukan kontribusi nyata dalam kerja dan kepemimpinan dari institusi yang dipimpin.

"Bapak-ibu yang menerima penghargaan ini telah memenuhi kualifikasi dan kriteria, serta sangat layak menerima apresiasi, karena telah membawa beragam kemajuan, perubahan dan pencapaian daerah, organisasi, maupun perusahaan," terangnya. 

Lebih lanjut, kriteria yang dinilai dalam penganugerahan tersebut meliputi, "quality, performance, responsibility dan attractiveness" terhadap layanan yang berkualitas dan inovatif, tata kelola manajemen yang baik, kemampuan berkembang dan mengikuti perubahan, memiliki tanggung jawab sosial yang tinggi, serta telah melalui tahapan fact finding (tinjauan lapangan-red), survey kepada masyarakat, serta masukan data dan visitasi dari berbagai media lokal dan nasional.

Usai menerima penghargaan, Wali Kota Jambi Syarif Fasha manyampaikan apresiasinya terhadap pihak yang telah secara objektif menilai kinerja kepemimpinan dirinya di daerah, dalam wujud apresiasi penghargaan.

"Saya ucapkan terima kasih dan apresiasi setingginya kepada semua pihak, termasuk insan media yang telah memberi apresiasi dan penghargaan atas kinerja kami memimpin Kota Jambi. Kami yakin penilaian ini objektif, karena telah melalui proses yang panjang dan objektif pula. Semoga ini menjadi inspirasi bagi kami untuk terus berbuat lebih baik lagi didaerah, membangun kota dan masyarakat," ujar Fasha. (CR01)