Bongan Berpotensi Jadi Kawasan Perkotaan | Kaltim Post
191020220957

news.prokal.co- Kecamatan Bogan diperkirakan akan terus berkembang di masa mendatang, sehingga perlu pengendalian penataan ruang melalui penyusunan RDTR (rencana detail tata ruang) di Bongan.

Demikian diungkapkan Deny Lesmana dari PT Alocita Mandiri sebagai Tim Ahli Penyusunan RDTR Perkotaan Bongan. Deny menjadi narasumber konsultasi publik yang digelar Dinas PUPR Kubar kemarin (18/10).

Acara ini membahas kesepakatan rencana struktur dan pola ruang, serta peraturan zona RDTR Perkotaan Bongan di Ruang Rapat Lantai II Dinas PUPR Kubar, Selasa (18/10).

Kegiatan Konsultasi Publik dipimpin langsung oleh Kepala Dinas PUPR Pilip, serta didampingi Kepala Bidang Penataan Ruang Florensius. “RDTR merupakan penjabaran dari RTRW (rencana tata ruang wilayah) kabupaten,” kata Deny.

Menurutnya, dalam rencana distribusi pemanfaatan ruang dan bangunan serta bukan bangunan pada kawasan perkotaan maupun kawasan fungsional kabupaten, yang berfungsi untuk mengatur dan menata ruang agar serasi, seimbang, aman, nyaman, dan produktif.

Deny menjelaskan, sesuai kajian lingkungan hidup strategis (KLHS) rangkaian analisis yang sistematis, menyeluruh dan partisipasif untuk memastikan bahwa prinsip pembangunan berkelanjutan telah menjadi dasar dan terintegrasi dalam pembangunan suatu wilayah dan/atau KRP sesuai PP Nomor 46 Tahun 2016.

Menurut isu pengembangan berkelanjutan prioritas pada 7 Oktober 2022 telah dilaksanakan FGD dengan Pokja KLHS RDTR kawasan perkotaan Bongan mengindentifikasi dan menepis isu pembangunan berkelanjutan strategis menjadi isu pembangunan berkelanjutan prioritas.

Yaitu isu banjir, persampahan, kekurangan air bersih, kawasan lindung Gunung Meratus, dan kebakaran hutan. Dari hasil identifikasi KRP yang berpengaruh didapat struktur ruang sebanyak tiga RKP. Yaitu pembangunan jalan lokal, rencana jaringan jalan lokal primer, dan rencana jaringan jalan lingkungan primer.

Kemudian, pola ruang delapan KRP. Yaitu zona perkebunan, zona perumahan kepadatan tinggi, zona perumahan kepadatan sedang, zona perumahan kepadatan rendah, zona perdagangan dan jasa, zona perkotaan, pembangunan gedung terminal, dan SPU. (kri/k16)