Penolakan Warga Labangka Barat terhadap Tambang PT KJM, Simalakama Pemkab, antara Investasi dan Aspirasi
181020220910

news.prokal.co- Manajemen PT KJM saat bertemu Kepala Desa Labangka Barat, Kecamatan Babulu, PPU Joko Sadyono.(ist)

Penolakan warga Desa Labangka Barat, Kecamatan Babulu, Penajam Paser Utara (PPU) terhadap ekspansi PT Kaltim Jaya Mineral (KJM) yang menambang batu bara di desa itu terus bergulir. Bagi Pemerintah Kabupaten (Pemkab) PPU, seolah makan buah simalakama, peribahasa yang menggambarkan pilihan sulit. Yaitu, antara kebutuhan investasi perusahaan yang diperlukan daerah untuk mendongkrak pundi-pundi sektor pendapatan asli daerah (PAD) dan aspirasi masyarakat yang tegas menolak.

ARI ARIEF, Penajam

ari.arief@kaltimpost.co.id

PERUSAHAAN penambangan untuk penanaman modal asing (PMA) antara perusahaan patungan Indonesia-Singapura itu telah mengantongi legalitas dari Pemkab PPU. Perusahaan ini mendapatkan perubahan izin usaha pertambangan eksploitasi menjadi izin usaha pertambangan (IUP) operasi produksi (OP) berdasarkan Keputusan Bupati PPU No. 545/157.b/IUP-OP/EKONOMI/III/2010 tertanggal 8 Maret 2010.

Awalnya, izin diterbitkan untuk eksplorasi tambang batu bara ini meliputi dua desa, yaitu Desa Babulu Darat dan Labangka di kecamatan sama, yang letaknya berbatasan. Tetapi, dalam perkembangan operasionalnya, kini sebagian berada di Desa Labangka Barat, desa pemekaran dari Labangka yang selisih pengesahannya jadi desa otonom beberapa pekan lebih lambat dari terbitnya izin operasional yang diterima perusahaan, yaitu 14 April 2010.

Posisi perusahaan jadi lebih kuat berdasarkan regulasi setelah Direktorat Jenderal Mineral dan Batu Bara, Kementerian Energi, dan Sumber Daya Mineral menindaklanjuti dengan menyetujui Rencana Kerja dan Anggaran Biaya (RKAB) IUP OP 2022 PT KJM, dengan jumlah produksi batu bara maksimal 300 ribu ton.

Beleid legalitas ini berbanding terbalik dengan reaksi warga yang ikut pertemuan kedua bersama manajemen PT KJM di Gedung Serbaguna Desa Labangka Barat, Kamis, 8 September 2022, yang secara tegas menolak aktivitas penambangan oleh perusahaan ini. Pertemuan itu disebut kedua karena beberapa tahun lalu manajemen perusahaan ini telah melakukan sosialisasi sebelum Labangka Barat disahkan jadi desa sendiri. “Dalam pertemuan ini, kami hanya menyampaikan pemberitahuan kepada warga dimulainya tahapan produksi batu bara,” kata Komisaris PT KJM Hari Purnomo kepada media ini, Jumat (16/9).

Penolakan warga tersebut dikonkretkan melalui surat yang diteken Kepala Desa Labangka Barat Joko Sadyono dan Ketua Badan Permusyawaratan Desa (BPD) Labangka Barat Kadirun. Surat penolakan tersebut dikirim ke Pelaksana Tugas (Plt) Bupati PPU Hamdam dengan tembusan ke sejumlah pihak. “Namun, hingga sekarang kami belum menerima balasannya dari pemkab,” kata Sekretaris Desa Labangka Barat Saipul yang ditemui koran ini di Labangka Barat, Sabtu (15/10).

Terdapat jeda waktu beberapa lama antara izin dan operasional pertambangan karena manajemen KJM mengaku belum mendapatkan tempat pelabuhan sebagai terminal batu bara, dan kemudian berlanjut harga batu bara dunia yang anjlok 2019 yang disusul pandemi Covid-19 pada Maret 2020–2021. “Sehingga, kami berhenti sejenak supaya kami tak tergulung, karena berapa banyak perusahaan tambang batu bara yang hancur,” kata Hari Purnomo. ”Setelah saat ini harga batu bara membaik, KJM melanjutkan lagi untuk tahapan produksi. Nah, wajar saja kalau kami kulonuwun terlebih dulu pada kemarin itu. Kami memberitahukan untuk melakukan kegiatan,” ujarnya. (bersambung/far/k16)
