Fasilitasi Sarana Pendidikan Keislaman, Pupuk Kaltim Bangun Mess Musrif Rumah Quran Masjid Al Mubarokah Yayasan Baiturrahman
141020220005

news.prokal.co- 

Fasilitasi Sarana Pendidikan Keislaman, Pupuk Kaltim Bangun Mess Musrif Rumah Quran Masjid Al Mubarokah Yayasan Baiturrahman

Hadirkan sarana pendidikan dan pembinaan keislaman bagi para santri dalam menghafal Alquran, PT Pupuk Kalimantan Timur (Pupuk Kaltim) salurkan bantuan pembangunan Mess Musrif Rumah Quran Masjid Al Mubarokah, Yayasan Baiturrahman Bontang. Penyerahan bantuan ditandai peresmian Mess Musrif oleh Manajemen Pupuk Kaltim bersama pengurus Yayasan Baiturrahman, di halaman Masjid Al Mubarokah Kelurahan Loktuan Bontang Utara, Senin (10/10/2022). 

AVP Pembangunan Ekonomi TJSL Pupuk Kaltim Irma Safni, mengungkapkan bantuan ini sebagai wujud komitmen perusahaan dalam peningkatan sarana ibadah masyarakat, khususnya mendorong pembinaan keislaman bagi generasi muda dengan menghadirkan sarana pendidikan yang memadai. Hal ini melihat program tahfidz Rumah Quran Baiturrahman yang berjalan sejak 2017, telah melahirkan banyak santri dengan hafalan 30 Juz Alquran. 

"Maka dengan pembangunan Mess Musrif ini, program rumah tahfidz dapat semakin berkembang dalam membina generasi penerus yang berlandaskan Alquran," ujar Irma. 

Dijelaskan Irma, mess musrif ini diperuntukkan bagi santri putra Rumah Quran Masjid Al Mubarokah, dengan total bantuan Rp425 Juta. Keberadaan mess juga sudah dilengkapi fasilitas belajar mengajar, serta furnitur pendukung untuk memberikan kenyamanan bagi para santri. Sementara untuk santri putri, Pupuk Kaltim juga telah mengalokasikan bantuan pembangunan mess yang berada di kawasan Masjid Baiturrahman. 

Melalui bantuan ini diharap kesinambungan pembinaan dan pendidikan Alquran bagi para santri terus dioptimalkan, sehingga makin banyak generasi muda Bontang yang mampu menjadi hafidz penghafal Alquran. "Pupuk Kaltim berharap bantuan ini bisa dimaksimalkan sebagai fasilitas pendidikan dan pembelajaran para santri, sehingga kedepan generasi Qurani di Kota Bontang semakin tercipta dari pembinaan yang dilakukan," tambah Irma. 

Direktur Rumah Quran Yayasan Baiturrahman Said M Yasir, mengucapkan terima kasih atas dukungan Pupuk Kaltim melalui pembangunan sarana mess musrif, yang selama ini sangat dibutuhkan pihaknya untuk membina para santri. Dari bantuan ini, program Rumah Quran di Masjid Al Mubarokah bisa berjalan lebih optimal, mengingat fasilitas dan sarana yang dihadirkan pun sesuai kebutuhan pendidikan santri. 

"Kami ucapkan terima kasih atas perhatian dan kontribusi Pupuk Kaltim, karena keberadaan mess musrif sangat dibutuhkan, mengingat fasilitas di Masjid Al Mubarokah yang terbatas. Dari bantuan ini, kesinambungan pembinaan pun bisa lebih teratur kedepannya," ucap Said. 

Dirinya menyebut, sejauh ini perhatian Pupuk Kaltim bagi para santri Rumah Quran Yayasan Baiturrahman terbilang besar, mulai dari beasiswa yang dialokasikan langsung perusahaan maupun melalui UPZ Pupuk Kaltim setiap tahun. Hal tersebut sangat membantu santri menempuh pendidikan, dalam upaya mewujudkan sumberdaya manusia dan generasi penerus Qurani yang unggul di Kota Bontang. 

Said pun berharap Pupuk Kaltim dapat terus meningkatkan peran dan kepedulian dalam mendukung pendidikan santri di Rumah Quran Yayasan Baiturrahman. Salah satunya program pembangunan gedung Taman Pendidikan Alquran (TPQ), yang akan dilaksanakan Yayasan Baiturrahman dalam rangka memanfaatkan tanah wakaf dari masyarakat. 

"Semoga ini dapat turut didukung Pupuk Kaltim, sehingga keberadaan TPQ nantinya bisa bermanfaat luas bagi masyarakat Bontang," harap Said.(*)
