Akhirnya, Ada IPA di Tanjung Harapan
131020221156

news.prokal.co- 

Desa Keladen, Kecamatan Tanjung Harapan, Paser, telah memiliki instalasi pengolahan air (IPA) untuk sistem penyediaan air minum (SPAM). Ini adalah fasilitas pertama di kecamatan tersebut yang memang selama ini tidak memiliki fasilitas air bersih.

Bupati Paser Fahmi Fadli yang meresmikan ini mengatakan masyarakat Desa Keladen kini dapat menikmati air bersih dan memiliki instalasi pengolah air yang akan diserahkan pengelolaannya ke pemerintah desa. IPA ini telah dirancang dengan biaya operasional yang murah dengan memanfaatkan tenaga surya dan gravitasi bumi.

"Operasional ini tidak akan memberatkan masyarakat," kata Fahmi, Selasa (11/10).

Dia meminta masyarakat agar memanfaatkan dan merawat fasilitas IPA dan tandon yang telah diberikan. Sebab, ini juga demi kepentingan masyarakat Desa Keladen.

Kabid Cipta Karya DPUTR Paser Asnawi mengungkapkan, IPA yang dibangun kurang lebih berkapasitas 1,5 liter per detik dengan panjang jaringan 3.205,2 meter. Pengolahan IPA SPAM tidak menggunakan bahan kimia, tetapi menggunakan pasir selika. Untuk proses filter penggerak pompa tenaga surya.

Operasi IPA SPAM digerakkan saat siang. Air IPA SPAM bersumber dari mata air gunung.

"Sebanyak 50.000 liter air bersih yang akan digunakan masyarakat di malam hari, siang hari air bergerak terus," kata Asnawi.

Dari 100 sambungan pipa rumah yang direncanakan, sudah terpasang ada 77 sambungan. Total panjang pipa sambungan 2,3 kilometer. Ditambah solar panel 18x100 WP sebagai penggerak pompa, reservoir 4x5.000 liter.

Camat Tanjung Harapan Sudarsono mengatakan, fasilitas air merupakan fasilitas utama, dengan ketersediaan air kebutuhan lainnya dapat terpenuhi.

Desa Keladen diisi mayoritas masyarakat transmigrasi. Warga Keladen selanjutnya berharap ada listrik dan jaringan internet.

IPA ini bisa menyambungkan rumah atau sambungan rumah (SR) sebanyak 77 sambungan.

Sebelumnya dari 10 kecamatan di Paser, diketahui hanya Kecamatan Tanjung Harapan yang belum memiliki jaringan Perumdam Tirta Kandilo Paser atau PDAM. Dengan adanya IPA ini ada harapan warga di berbagai desa bisa menikmati air bersih, meski mayoritas desa di Tanjung Harapan berada di wilayah pesisir dan sulit dibangun jaringan. (jib/far/k16)