Puluhan Anak-Perempuan di PPU Jadi Korban Kekerasan
121020221322

news.prokal.co- 

Desa Keladen, Jumlah kekerasan terhadap perempuan yang terdata melalui Sistem Informasi Online Perlindungan Perempuan dan Anak (Simfoni) dan manual di Kabupaten Penajam Paser Utara (PPU) sepanjang 2022 hingga September lalu berjumlah 27 kasus. Jumlah korban mencapai 40 orang. Sedangkan untuk anak korban kekerasan pada periode bulan yang sama tercatat 29 korban yang 11 orang di antaranya adalah perempuan. Jumlah ini meningkat signifikan apabila dibandingkan data tahun sebelumnya, yang menunjuk angka relatif minim.

Data ini diungkapkan Sekretaris Dinas Pemberdayaan Perempuan, Perlindungan Anak, Pengendalian Penduduk dan Keluarga Berencana (DP3AP2KB) PPU Siti Aminah menjawab media ini terkait kegiatan koordinasi dan sinkronisasi pencegahan kekerasan terhadap perempuan dan anak (KTPA) yang dilaksanakan oleh DP3AP2KB) PPU di Kantor Bupati PPU, Selasa (11/10).

“Proses pelayanan pencegahan kekerasan terhadap perempuan dan anak belum optimal dikarenakan masih banyak terkendala dalam pelayanan terutama pengalokasian dana. Undang-Undang 33/2004 tentang Perimbangan Keuangan antara Pemerintah Pusat dan Daerah meningkatkan cakupan dan kualitas layanan perlindungan perempuan dan upaya perlindungan perempuan dan anak merupakan bagian dari integral target pembangunan nasional yang sangat penting,” kata Siti Aminah dalam kegiatan yang dibuka Pelaksana Tugas (Plt) Bupati PPU Hamdam itu.

Hamdam menganggap persoalan kekerasan dan perlindungan terhadap perempuan dan anak merupakan salah satu persoalan penting yang tidak dapat dipandang satu hal yang biasa-biasa saja di manapun itu, termasuk di PPU. Dia berharap stakeholder terkait khususnya untuk bersama-sama membagi ruang, bagaimana agar bisa memberikan dukungan terhadap persoalan kekerasan terhadap perempuan dan anak, sehingga diharapkan persoalan ini dapat dicegah sedini mungkin.

“Oleh karena itu, perlunya sinergi kebijakan, program dan kegiatan di semua lini atau sektor yang memiliki daya ungkit tinggi, diperlukan kerja sama yang kuat dan solid untuk menghapuskan faktor penyebab kekerasan terhadap perempuan, anak dan tindak pidana perdagangan orang (TPPO) yang sangat kompleks,” kata Hamdam.

Sekretaris DP3AP2KB PPU Siti Aminah dalam sambutannya mengatakan maksud dan tujuan kegiatan ini adalah untuk membantu kewenangan daerah dalam mencapai prioritas pembangunan nasional, yaitu menurunkan kekerasan terhadap perempuan dan anak serta meningkatkan layanan bagi perempuan dan anak korban kekerasan termasuk TPPO. Kegiatan ini diikuti oleh 60 peserta masing-masing dari satuan kerja perangkat daerah (SKPD), guru dan pelajar di lingkungan Pemkab PPU.

Adapun materi yang disampaikan adalah tentang pencegahan kekerasan terhadap perempuan dan anak, serta tindak pidana perdagangan orang yang disampaikan Psikolog Dwita Salverry. Kemudian materi lainnya tentang perlindungan anak terpadu berbasis masyarakat (PATBM) dan pusat pembelajaran keluarga (Puspaga) oleh Anita Megawati. (far/k15)