BAZNAS Kabupaten Balangan Sosialisasikan Penyetoran ZIS

171020221813
banuatoday.com Badan Amil Zakat Nasional(BAZNAS) Kabupaten Balangan gelar sosialisasi surat edaran Bupati Balangan No.180/92/KUM/2022 tentang imbauan penyetoran zakat, infaq dan shadaqah, di Aula Benteng Tundakan Kantor Bupati Balangan, Senin (17/10/2022).

BAZNAS Kabupaten Balangan, lembaga pemerintah non-struktural yang menjalankan tugas menghimpun dam menyalurkan dana zakat infak, shadaqah (ZIS) dan dana sosial keagamaan lainnya (DSKL) 

Dijelaskan, BAZNAS Kabupaten Balangan dalam pengelolaan ZIS menjamin aman secara syar'i diaudit oleh KEMENAG Kalimantan Selatan, kemudian untuk menjaga transparansi keuangan serta pengelolaan keuangan zakat dan sebagainya setiap tahun BAZNAS Kabupaten Balangan diaudit oleh kantor Akuntan Publik. 

Visi BAZNAS kabupaten Balangan: Terwujudnya lembaga yang amanah, proposional dan transparansi dalam rangka membantu meningkatkan kesejahteraan umat. 

    "Jadi kegiatan hari ini sosialisasi tentang pengumpulan dana dari zakat, infaq dan sedekah yang kita salurkan melalui Baznas Balangan,"ujar Bupati Balangan H Abdul Hadi.

Dia berharap, semua SKPD dan satuan kerja di lingkup Pemkab Balangan, baik jajaran Polri/TNI serta perusahaan yang beroperasi di wilayah Balangan, dapat melakukan pengumpulan zakat, infaq dan sedekah yang nantinya di saluran oleh Baznas kepada  yang membutuhkan.

"Juga dibentuk Unit Pengumpul Zakat, Infaq dan Sedekah, sehingga melalui Baznas fakir miskin dan mereka yang membutuhkan bisa terbantu," harapnya.

Sementara untuk teknis sudah pengumpulan sudah diberikan gambaran oleh wakil ketua Baznas Provinsi, namun lanjutnya melalui rapat akan atur lagi tehnisnya.

"Yang jelas melalui Baznas ini kita ingin berbuat banyak untuk membantu saudara-saudara kita yang perlu bantuan. Dan mudah-mudahan ini menjadi ladang dan amal ibadah kita," pungkasnya. (vro/fsl)