GrabScholar Salurkan Beasiswa Bagi Ribuan Anak di Kaltim

171020221642
suarabalikpapan.com Grab menghadirkan GrabScholar atau Program Beasiswa Grab 2022 bagi anak-anak mitra Grab dan masyarakat umum dari jenjang SD, SMP, SMA/SMK, dan S1 Universitas di Indonesia. Program ini berkolaborasi dengan BenihBaik, platform crowdfunding untuk kegiatan sosial, terdapat 1.158 penerima beasiswa dari total 12 ribu calon penerima beasiswa yang tersebar di berbagai wilayah di Indonesia.

Khusus untuk Samarinda, Balikpapan dan Bontang, para penerima beasiswa ini telah dinyatakan lolos proses seleksi sehingga berhak menerima dana bantuan pendidikan dari Grab dalam rangkaian Hari Mitra Grab sebagai bentuk apresiasi terhadap mitra Grab yang loyal dan berdedikasi, baik mitra pengemudi maupun mitra merchant. 

Country Managing Director of Grab Indonesia, Neneng Goenadi, mengatakan, pihaknya percaya bahwa setiap generasi harus lebih baik dari pendahulunya. “Angkatan masa depan harus jauh lebih maju dan mengalahkan kita dan ini hanya dimungkinkan dengan pondasi pendidikan. Keyakinan ini menjadi landasan kami untuk menggandeng BenihBaik dengan program pemberian beasiswa dalam rangkaian Hari Mitra Grab. Kami berharap inisiatif ini dapat mendorong akses pendidikan yang merata bagi anak-anak Keluarga Besar Mitra Grab guna mewujudkan masa depan generasi penerus yang cemerlang,”ujar Neneng.

Sementara itu, saat penyerahan beasiswa ini secara simbolis di Samarinda, Wakil Gubernur Kaltim Hadi Mulyadi mengapresiasi program GrabScholar ini. “Hadirnya program beasiswa GrabScholar ini sejalan dengan upaya mempersiapkan SDM untuk pembangunan Ibu Kota Negara (IKN), dan saya mengapresiasi langkah Grab yang dapat mendorong upaya ini melalui program beasiswa. Inisiatif ini juga dapat menjadi kesempatan yang baik bagi para penerima beasiswa untuk mengawali tahun depan dengan penuh optimisme, terus bersaing secara sehat, dan mewujudkan cita-cita yang cemerlang,” kata Wagub  Hadi Mulyadi.

Untuk program ini di Kaltim telah disalurkan beasiswa kepada 450 murid SD, 183 siswa SMP, 510 siswa SMA/SMK, dan 15 untuk mahasiswa S1 di berbagai daerah di Indonesia. Para penerima beasiswa 80 persen anak mitra Grab dan 20 persen dari masyarakat umum. “Kami percaya program ini memberikan harapan bagi generasi muda untuk mewujudkan cita-cita mereka untuk melanjutkan jenjang pendidikan yang lebih tinggi, sehingga kemudian pada akhirnya dapat membantu meningkatkan taraf hidup keluarga para penerima beasiswa ini,” ujar CEO & Founder Yayasan Benih Baik Indonesia (BenihBaik)  Andy F. Noya.

Naura Jasmine Janneta murid SD di Samarinda mengungkapkan rasa syukurnya karena bisa meringankan beban ayahnya sebagai mitra pengemudi Grab. “Saya terharu sekali karena terpilih sebagai penerima beasiswa Grab. Saya akan terus belajar dengan giat supaya dapat meraih cita-cita dan membuat orang tua saya bangga,” katanya.

Tahap seleksi program ini dilakukan sebulan lebih sejak pendaftaran dibuka 25 Juli 2022 lalu untuk jenjang S1 universitas serta 22 Agustus 2022 untuk jenjang SD, SMP, dan SMA/SMK. Seluruh tahapan seleksi mulai dari pendaftaran, seleksi berkas, administrasi, dan pengumuman dalam program pemberian beasiswa ini dilaksanakan oleh BenihBaik