Tingkatkan Minat Baca Masyarakat, DPK Bagikan Ribuan Buku ke Desa dan Sekolah di Kaltim

141020221701
suarabalikpapan.com Guna meningkatkan minat baca di wilayah-wilayah pedesaan dan sekolah-sekolah Dinas Perpustakaan dan Kearsipan (DPK) Provinsi Kaltim mendistribusikan ribuan buku ke beberapa desa dan sekolah-sekolah di Kabupaten/Kota Kaltim.

Kepala Dinas PK Kaltim HM Syafranuddin menjelaskan, pendistribusian buku-buku ini sebagai wujud pelaksanaan program dan visi misi Gubernur dan Wakil Gubernur Kaltim, dalam rangka menciptakan generasi emas Kaltim yang berdaya saing.

Diharapkan, dengan pendistribusian buku-buku ini akan mendukung kegiatan perpustakaan di wilayah-wilayah terpencil. “Alhamdulillah ribuan buku sudah dibagikan kepada sejumlah perpustakaan di desa, kelurahan dan sekolah-sekolah di Kabupaten/Kota di Kaltim,” ujar Syafranuddin, Jumat (14/10/2022).

Menurutnya, ribuan buku-buku yang didistribusikan tersebut juga diberikan kepada masyarakat. “Kami menerima sumbangan buku dari masyarakat dan perusahaan. Jika koleksi buku ada yang sama dengan koleksi buku yang kami miliki, maka buku yang disumbangkan warga tersebut kami salurkan ke perpustakaan lainnya agar lebih bermanfaat,” katanya.

Ia menjelaskan, pada tahun 2022 melalui APBD Murni, Gubernur dan Wakil Gubernur Kaltim telah menganggarkan sebanyak 45.200 ekseplar buku yang akan dibagikan ke 20 desa dan kelurahan di Kaltim.

Selain itu, lanjut dia, buku-buku yang didistribusikan tersebut sebelumnya telah melewati seleksi di Bidang Deposit dan Koleksi. “Pembagian buku melalui APBD 2022 ini tujuannya untuk menyukseskan visi misi Gubernur dan Wakil Gubernur Kaltim, untuk meningkatkan kualitas SDM Kaltim,” tandasnya.