Bupati Fahmi Resmikan Fasilitas Air Bersih Desa Keladen

121020221712
suarabalikpapan.com Untuk mengimplementasi salah satu visi-misi Paser yang maju, adil, sejahtera (MAS). Bupati dr. Fahmi Fadli meresmikan instalasi pengolahan air (IPA) kapasitas 1,5 liter perdetik dalam sistem penyediaan air minum (SPAM) tenaga surya, di Desa Keladen Kecamatan Tanjung Harapan.

Peresmian dihadiri Staf Ahli Bidang Kesejahteraan Rakyat Setda Paser Arif Rahman, Kepala Dinas Pemberdayaan Masyarakat Desa(DPMD) Chandra Irwanandhi, Kepala Dinas Sosial sosial Abdul Kadir, Kepala Dinas Perumahan, Kawasan Permukiman dan Pertanahan Hulaimi, Kepala Dinas Lingkungan Hidup Safari, Kepala Bidang Cipta Karya PUPR Asnawi serta Camat Tanjung Harapan Sudarsono.

Bupati Paser dr. Fahmi Fadli mengatakan, masyarakat Desa Keladen dapat menikmati air bersih, dan memiliki instalasi pengolah air yang akan diserahkan pengelolaannya ke pemerintah desa. Instalasi pengolahan air ini telah dirancang dengan biaya operasi yang murah dengan memanfaatkan tenaga surya dan gravitasi bumi. “Tentunya operasional ini tidak akan membebani masyarakat,” kata dr. Fahmi Fadli, pada Selasa (11/10).

Fahmi melanjutkan, peresmian ini merupakan salah satu implementasi visi-misi Paser MAS. Ia meminta kepada masyarakat desa agar dapat memanfaatkan dan merawat fasilitas IPA dan tandon yang telah diberikan. “Mari dijaga bersama karena ini juga demi kepentingan masyarakat Desa Keladen,” pintanya.

Sementara itu, Kepala Bidang Cipta Karya PUPR Paser, Asnawi mengatakan, kapasitas produksi IPA-SPAM tersebut sebanyak 1,5 liter perdetik. Ia menjelaskan pengolahan IPA SPAM tidak menggunakan bahan kimia, tetapi menggunakan pasir selika. “Untuk proses filter mesin penggerak pompa memanfaatkan tenaga surya,” ujarnya.

Asnawi menjelaskan, pengoperasian IPA-SPAM digerakkan di siang hari. Air IPA SPAM bersumber dari mata air gunung. “Kurang lebih  50 ribu liter air bersih yang akan digunakan masyarakat di malam hari, siang hari air bergerak terus,” ucapnya.

Dalam pemasangan 100 sambungan pipa rumah yang direncanakan, sampai saat ini baru ada 77 sambungan. Sedangkan total panjang pipa sambungan kurang lebih 2,3 kilometer dan pengelolaan akan ditangani Desa. “Sementara 77 sambungan pipa yang telah tersedia, selebihnya untuk pengelolaan setelah ini akan kami serahkan ke desa,” ujarnya.

Sementara itu, Camat Tanjung Harapan Sudarsono mengatakan, fasilitas penyediaan air merupakan fasilitas utama, dengan adanya ketersediaan air bersih saat ini, tentunya kebutuhan lainnya dapat terpenuhi. Pada kesempatan tersebut ia mengucapkan terimakasih atas kunjungan Bupati Fahmi Fadli ke Desa Keladen. “Dengan adanya kunjungan ini ada semangat masyarakat Desa Keladen sehingga bisa tinggal di wilayah transmigrasi ini,” ucapnya.

Dikesempatan yang sama Sekretaris Desa Keladen Najmawati yang mewakili Kepala Desa Keladen Tarmini, mengucapkan terimakasih atas dukungan Bupati Paser dalam mewujudkan sistem penyediaan air minum SPAM bagi warga Desa Keladen khususnya di RT 05. “Terimakasih banyak Bapak Bupati Paser yang telah menyediakan kebutuhan air bersih untuk warga desa. Kami juga berharap tidak hanya air bersih, tapi juga listrik dan jaringan internet juga dapat dipenuhi di desa kami yang cukup jauh dari pusat pemerintahan,” harapnya.(adv/sb-06) 