Banjir di Balikpapan Semakin Parah, Najib : Perlu Ditangani Secara Serius

111020221538
suarabalikpapan.com Banjir merupakan permasalahan yang harus dihadapi masyarakat kota Balikpapan saat hujan deras. Bahkan banjir terjadi bukan hanya di beberapa titik saja, melainkan terjadi menyeluruh di enam kecamatan.

Menurut anggota DPRD Kota Balikpapan Muhammad Najib, hingga saat ini Pemkot Balikpapan belum serius dalam mengatasi persoalan banjir yang terjadi di Balikpapan. “Apa lagi lemahnya pengawasan Pemkot Balikpapan terhadap pengupasan lahan yang tidak mengantongi ijin resmi, dimana land clearing atau pembukaan lahan merupakan salah satu sumbangsih terbesar penyebab terjadinya banjir di Kota Balikpapan,” kata Najib kepada awak media, di ruang kerjanya pada Senin (10/10/2022).

Banjir merupakan Pekerjaan Rumah (PR) yang harus diselesaikan Pemkot Balikpapan. Apa lagi cuaca Kota Balikpapan saat ini begitu ekstrem dan sangat berpotensi terjadinya banjir dan tanah longsor. “Untuk itu perlu perhatian yang serius dari Pemkot Balikpapan dalam mengatasi permasalahan tersebut. Ya, setidaknya melakukan pencegahan dini di titik-titik rawan banjir agar tidak semakin parah,” ujarnya.

Ia menilai salah satu penyebab terjadinya banjir kian parah dikarenakan banyaknya terjadi pengupasan lahan yang dilakukan oknum tertentu tanpa mengantongi ijin resmi. “Lemahnya pengawasan pemerintah terhadap kegiatan pengupasan lahan di kota Balikpapan. Sehingga titik-titik banjir di Kota Balikpapan bukan berkurang malah bertambah bahkan kian parah,” terangnya.

Disamping itu, Najib juga menilai dalam melakukan penanganan banjir di kota Balikpapan, pemerintah kota hanya terpusat satu titik saja, yang mana banjir terjadi bukan hanya satu atau dua titik, melainkan terjadi hampir merata di enam kecamatan. “Dalam melakukan penanganan banjir, Pemkot Balikpapan tidak hanya terfokus satu wilayah saja, harus dilakukan secara merata, pasalnya banjir terjadi merata di enam kecamatan,” akunya.(sb-02)