Negara Tidak Boleh Takut Hadapi Persaingan Global
130820221110

mandarnews.com -Kepala Staf Kepresidenan Dr. Moeldoko mengingatkan, persaingan global saat ini semakin ketat. Tak hanya itu, tatanan dunia juga tengah berubah di era disrupsi saat ini. Ia pun menekan pentingnya kreativitas, inovasi, dan kecepatan, agar bisa memenangkan persaingan dan menjawab berbagai tantangan global.

“Negara tidak boleh takut menghadapi persaingan global. Persaingan adalah hal yang pasti dan harus dihadapi. Untuk itu, kita jangan lagi menggunakan cara-cara lama yang tidak kompetitif. Kreatif dan inovasi menjadi kunci kemajuan bangsa,” tegas Moeldoko, saat menjadi Dosen tamu pada Kuliah Umum di Universitas Sebelas Maret (UNS) Surakarta, Sabtu (13/8).

Moeldoko mengatakan, di era disrupsi saat ini, kemapanan bisa runtuh, dan ketidakmungkinan bisa terjadi. Ia menyebut, banyak pekerjaan menghilang, tapi juga banyak jenis pekerjaan baru yang bermunculan. Hal ini, mendorong persaingan antarnegara di dunia semakin tajam.

“Sekarang kita lihat, bagaimana antarnegara berebut investasi, berebut teknologi, berebut pasar, hingga berebut orang-orang pintar. Persaingannya semakin tajam. Oleh karena itu, Indonesia harus mampu bersaing dan merebut peluang untuk kemajuan bangsa,” tandasnya.

Untuk memenangkan persaingan global, ujar Moeldoko, Indonesia harus menciptakan berbagai inovasi ketahanan bangsa. Mulai dari sektor pangan, energi, hingga pembangunan sumber daya manusia.

Pada sektor pangan, tutur dia, pemerintah telah mengembangkan sumber-sumber pangan alternatif selain beras. Seperti pengembangan tanaman sorgum, yang diharapkan juga bisa menjadi pengganti gandum. Sementara pada energi, pemerintah juga telah melakukan transformasi energi fosil ke energi baru terbarukan. Salah satunya, dengan percepatan kendaraan listrik.

Dalam kaitan dengan pembangunan sumber daya manusia, jelas Moeldoko, pemerintah telah menyiapkan berbagai program untuk meningkatkan kualitas institusi pendidikan, agar bisa melahirkan talenta-telanta dan manusia Indonesia yang cerdas dan berakhlak.

“Tentu pemerintah tidak bisa bekerja sendiri untuk mewujudkan SDM yang berkualitas. Di sinilah peran perguruan tinggi seperti UNS sangat dibutuhkan. Mari kita bergotong royong dan berkolaborasi untuk membangun peradaban yang kuat dan dinamis demi kemajuan bangsa,” tutup Moeldoko. (Rizaldy/KSP)