Pj Bupati Koltim: Guru TK dan Paud Mari Siapkan Generasi Bangsa Berkualitas
010620221243

sultrakini.com - Pengurus Ikatan Guru Taman Kanak-Kanak Indonesia (IGTK-PGRI) tingkat kecamatan se-Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara dilantik secara resmi. Sulwan Aboenawas selaku Penjabat Bupati menyampaikan harapan besarnya demi kemajuan pendidikan generasi penerus pembangunan.

Pj Bupati Koltim, Sulwan Aboenawas melantik pengurus IGTK-PGRI masa bakti 2022-202 di Aula Pemda pada Selasa, 31 Mei 2022.

Dikatakan Sulwan, pengurus yang baru dilantik diharapkan segera melakukan langkah nyata di tengah masyarakat untuk mewujudkan kemajuan pendidikan generasi masa depan.

Sebab anak-anak merupakan generasi yang butuh perhatian penting demi mempersiapkan pembangunan di masa depan yang lebih baik. Salah satu peran dibutuhkan di sini, yakni guru TK dan Paud.

Terlebih salah satu pilar pembangunan di Kabupaten Koltim adalah bidang pendidikan, sehingga dibutuhkan peran serta semua elemen masyarakat untuk mencetak generasi muda terbaik.

“Keberadaan IGTKI-PGRI sangat diperlukan. Kami mengharap jajaran pengurus meningkatkan peran strategis yang siap membangun karakter anak bangsa,” ucapnya dilansir dari Pemkab Koltim, Rabu (1 Juni 2022).

Kata Sulwan, satu hal pendidikan bisa diberikan kepada anak-anak, yaitu memberikan contoh bersikap dan berperilaku yang baik di lingkungan masyarakat agar karakter anak ikut terbentuk dengan sendirinya.

Pj Bupati Koltim juga mengingatkan kepada lembaga kependidikan untuk meningkatkan kompetensi kerjanya yang secara langsung akan berdampak pada kualitas pendidikan anak-anak.

“Seorang tenaga pendidik harus bisa memberikan edukasi dan pembelajaran sejak dini. Jadilah guru kreatif, inovatif, dan berkarakter demi kemajuan pendidikan anak-anak ke arah lebih baik,” jelasnya.

Untuk diketahui, pelantikan pengurus IGTKI-PGR di Kabupaten Koltim mengangkat tema memperkokoh persatuan dan kesatuan guru taman kanak-kanak dalam wadah IGTKI-PGRI yang bersinergi, bermartabat dalam mewujudkan merdeka belajar paud berkualitas.

Turut hadir pula Ketua TP PKK Koltim dan Ketua IGTKI Sultra. (C)