Ayo Dukung, Tari Lumense Masuk Nominasi Anugrah Pesona Indonesia (API) 2022
030620221248

sultrakini.com - Anugerah Pesona Indonesia (API) atau API Award tahun 2022, kembali digelar. Panitian menyiapkan 18 kategori, salah satu kategorinya adalah atraksi budaya.Tari Lumense mewakili Kabupaten Bombana, masuk dalam nominasi API Award 2022. 

Dilansir dari laman Disparsultra, Tari Lumense menjadi satu-satunya tarian yang mewakili Sulawesi Tenggara di API. Tari Lumense adalah merupakan salah satu tradisi masyarakat Tokotu’a atau Kabaena, Kabupaten Bombana. Mari beri dukung dengan cara like, comment dan share video Tari Lumense di channel Youtube APIaward kepada seluruh keluarga, teman, dan handai taulan lainnya.

Dukungan juga bisa diberikan memalui SMS, dengan cara Ketik: API 13J kirim ke 99386

Voting dimulai pada 1 Juni hingga 31 Oktober 2022 mendatang, dengan menggunakan saluran seperti short message service (SMS), video YouTube API Award, feed Instagram, serta Facebook.