Cegah DBD, Puskesmas Moti Lakukan Sosialisasi dan Bakti Sosial - Indotimur
191020220417

Indotimur -Untuk mengantisipasi dan mencegah penyebaran penyakit Demam Berdarah Dengue (DBD) Puskesmas Kecamatan Moti Kota Ternate, melakukan sosialisasi dan bakti sosial di lingkungan masyarakat setempat.

Kepala Puskesmas (Kapus) Kecamatan Moti Ishak Djuma mengaku, pihaknya secara intens melakukan upaya-upaya pencegahan penyakit DBD di wilayah kerja Puskesmas Kecamatan Moti.

Menurutnya, setelah mengikuti rapat koordinasi dengan Dinas Kesehatan (Dinkes) Kota Ternate berapa pekan lalu terkait DBD, pihaknya langsung memerintahkan petugas kesehatan untuk turun melakukan sosialisasi dan bakti sosial di lingkungan masyarakat.

"Kemarin kita  lakukan sosialisasi penyuluhan penyakit DBD mobile pada enam Kelurahan di Kacamatan Moti, selanjutnya pemberian dan penaburan bubuk abate di bak mandi yang ada di Kelurahan-Kelurahan," ujar Ishak kepada indotimur.com Rabu (19/10/2022).

Kata dia, upaya pencegahan penanganan penyakit DBD di Kecamatan Moti, pihak Puskesmas juga intens membangun komunikasi dan koordinasi dengan semua pihak terutama masyarakat, pemerintah Kelurahan dan Kecamatan.

"Alhamdulilah dari hasil koordinasi itu, kami sama-sama melaksanakan bakti sosial di masing-masing Kelurahan, terutama pembersihan lingkungan selanjutnya pembersihan sarang nyamuk dan pembagian bubuk abate," kata Ishak mengakhiri.

 (ded)


Reporter: Dedi Sero Sero
Editor: Redaksi 