Wawali Tidore Lepas Karnaval Budaya HUT Desa Balbar - Indotimur
230920220439

Indotimur -Budaya dan adat-istiadat memiliki arti strategis dan dapat berfungsi sebagai alat perekat untuk mempererat rasa kebersamaan sehingga tercipta rasa aman dan sejahtera bagi masyarakat di Kota Tidore Kepulauan. Khususnya di Desa Balbar.

Demikian sambutan Wakil Wali Kota Tidore Kepulauan Muhammad Senin pada Pelepasan peserta Konvoi Karnaval Budaya dalam rangka memeriahkan HUT ke 15 Desa Balbar Kecamatan Oba Utara yang ditandai dengan Pemukulan Dolo-dolo, Kamis (22/9/2022).

Lebih lanjut, Muhammad mengatakan kegiatan ini patut mendapat dukungan semua pihak, karena selain sebagai salah satu bentuk kegiatan dalam menyemarakkan perayaan HUT Desa Balbar, juga merupakan bentuk  upaya pemerintah desa Balbar dalam membangun dan mempromosikan daerah tercinta ini sebagai daerah yang kaya akan budaya

"Nilai-nilai yang bermakna kerjasama untuk kepentingan bersama terbukti telah membentuk karakter masyarakat dan menjadi modal sosial yang sangat penting bagi keberhasilan pembangunan di Kota Tidore Kepulauan, sebab dengan nilai- nilai ini masyarakat kita dapat hidup dengan aman, rukun, damai dan harmonis," katanya

Dia juga menambahkan, budaya bukan berbicara tentang sebuah golongan atau tentang masyarakat tertentu, tapi budaya bercerita tentang sejarah perjalanan suatu masyarakat secara utuh.

Sehingga hal ini, menjadi sebuah tanggungjawab kita semua, yang berarti menjadi tugas bersama antar pemerintah, dan masyarakat untuk terus melakukan upaya mengembangkan nilai- nilai lokal yang kita miliki.

"Mari melalui kegiatan ini, kita semarakkan Hari Ulang Tahun ke 15 Desa Balbar dengan rasa gembira dan penuh rasa kekeluargaan, tetap jaga persatuan dan kesatuan diantara kita semua, karena kita adalah satu," harapnya.

 (uji)


Reporter: Fauji Husen
Editor: Redaksi 