Libatkan BNN Depok, Lurah Mekarjaya Gelar Sosialisasi Bahaya Narkoba - Indotimur
031020220600

Indotimur - Kelurahan Mekarjaya menggandeng Badan Narkotika Nasional (BNN) Kota Depok menggelar Sosialisasi Bahaya Narkoba bagi remaja di kantor RW.15 Kelurahan Mekarjaya, Kecamatam Sukmajaya Kota Depok, Minggu (2/10/2022).

Sosialisasi tersebut dihadiri oleh anggota DPRD Kota Depok, Hengky dan Hj. Endah Winarti, Babinkamtibmas, RT, PKK dan para remaja di RW.15 Kelurahan Mekarjaya Kecamatan Sukmajaya Kota Depok

Lurah Mekarjaya, Nelda Purnadia Wardhani dalam sambutannya menghimbau kepada para remaja untuk sama-sama meningkatkan pemahaman terkait dengan bahaya penyalahgunaan narkoba dengan terus mengoptimalkan dan mengasah pengetahuan yang dimiliki.

Menurutnya, kegiatan positif yang mereka lakukan akan menangkal segala pengaruh negatif termasuk narkoba.

“Maka bila kita lakukan sosialisasi di setiap RW khusus untuk anak-anak remaja, paling tidak mereka bisa membentengi diri bila ada pengaruh dari luar untuk mempengaruhinya,” jelas Lurah perempuan ini.

Nelda menambahkan, kegiatan ini merupakan langkah nyata Kelurahan Mekarjaya guna menciptakan remaja yang memiliki ketahanan diri dan daya tangkal terhadap bahaya narkoba dan menciptakan kelurahan yang Bersinar (Bersih Narkoba).

Dia juga berharap kepada orang tua untuk intens mengawasi anak-anaknya agar tak mudah terpengaruh oleh pergaulan yang negatif khususnya terkait dengan narkoba.

“Saya berharap seluruh orang tua dapat memantau anak-anaknya. Jauhi narkoba supaya masa depannya generasi muda lebih baik. Karena ini merupakan tugas kita bersama untuk merangkul dan memberikan perhatian kepada para generasi penerus,” tandasnya.

Sementara itu Bagus Wicaksono dari BNN Kota Depok memberikan sosialisasi bahaya dan efek buruk narkoba. 

Bagus menjelaskan materi tentang bahayanya narkoba seperti Perubahan mood, kepribadian, emosional, marah, mencari permusuhan, tidak bertanggungjawab, percaya diri rendah, selalu curiga, apatis, merasa sendirian, ketakutan atau depresi, sering mengeluh kelelahan dan keluhan berulang pada kondisi kesehatan, flu berulang, sakit dada, alergi, batuk kronik, mata merah dan berkaca-kaca, gangguan kemampuan melawan infeksi, gangguan memori jangka pendek, perubahan kondisi kesehatan. 

Selain itu Bagus juga merinci macam-macam Narkoba seperti Putaw/Heroin, Alkohol, Pil penenang, Inhaler, Sabu, ekstasi, kokain, Ganja hingga Magic Mushroom.

Pada sosialsisai,  Bagus juga memberikan informasi kasus-kasus dan modusmodus penyalahgunaan narkoba yang dilakukan oleh siapa pun seperti para pejabat, para artis dan aktor layar lebar, bahkan anak SD sampai SMA.

 (@by)


Reporter: Ikbal Bafagih
Editor: Redaksi 