Kasus Gagal Ginjal Akut, YLKI Soroti Kinerja Pengawasan BPOM hingga Minta Diusut Tuntas

241020221149

victorynews.id -Yayasan Lembaga Konsumen Indonesia (YLKI) menyoroti kinerja pengawasan yang dilakukan Badan Pemeriksa Obat dan Makanan (BPOM) atas kasus gagal ginjal akut pada anak yang terjadi di Indonesia.

YLKI menilai adanya kegagalan pengawasan yang dilakukan BPOM terhadap sirup obat yang beredar sehingga marak kasus gagal ginjal akut pada anak di Indonesia.

YLKI meminta pemerintah untuk mengusut tuntas penyebab terjadinya gejala gagal ginjal akut pada anak yang menyebabkan banyak korban jiwa.

Ketua Pengurus Harian YLKI Tulus Abadi mengatakan, ini merupakan suatu kejadian yang sangat tragis.

Menurutnya, peredaran obat yang tidak dikontrol dengan baik menyebabkan racun tersebut bisa masuk ke dalam komponen obat-obatan.

"Nah, ini harus ada pihak yang bertanggung jawab dan diusut tuntas kenapa hal ini bisa terjadi," ujar Tulus dilansir Victorynews.id dari unggahan youtube Kompas TV, Senin (24/10/2022).

"Ini adalah tupoksi pengawasan dari BPOM dalam konteks pengawasan pasar dan pasca pasar," katanya.

Untuk itu, ia menegaskan, perlu diusut tuntas supaya akar permasalahan dapat diketahui sehingga mampu melindungi masyarakat agar tidak menjadi korban berikutnya.

