Presiden Jokowi Sebut Pemindahan IKN Untuk Membangun Budaya Kerja Baru - Victory News
191020221005

victorynews.id - Presiden Jokowi mengatakan langkah pemerintah untuk memindahkan ibu kota negara (IKN) ke Nusantara sebagai bentuk untuk membangun budaya kerja baru.

 "Pemindahan ibu kota ke Nusantara merupakan langkah Indonesia untuk membangun budaya kerja, pemikiran, dan basis ekonomi baru," ungkap Presiden Jokowi diakun media sosialnya, Rabu (19/10/2022). 

Presiden Jokowi mengatakan, sebagai negara besar, Indonesia harus berani memiliki agenda besar untuk melangkah demi kemajuan bangsa.

Baca Juga: Kementerian PUPR segera Teken Kontrak Lima Proyek Pembangunan Infrastruktur di IKN Nusantara

"Jika tidak berani bertransformasi dari sekarang, sampai kapan pun kita akan sulit jadi negara maju," katanya. 

Ia mengatakan, Nusantara adalah masa depan Indonesia yang mampu terwujud dengan adanya upaya bersama dari seluruh pihak, termasuk para investor.

"Untuk itu, pemerintah Indonesia membuka peluang bagi para investor untuk turut serta mewujudkan transformasi peradaban Indonesia," tandas Jokowi. 

Baca Juga: Ramalan Zodiak Hari Ini, Ada Seseorang yang Diam-diam Mengagumi Aries

Untuk mewujudkan Nusantara, pemerintah menyiapkan kurang lebih 20 persen dari budget yang ada, selebihnya 80 persen diberikan kesempatan kepada para investor untuk berinvestasi.

"Silakan pilih, bisa area financial center, kawasan healthcare center, education center, housing area, tourism area. SilaHkan. Ini kesempatan emas yang tidak akan terulang lagi," ungkap Jokowi. ***
Terkini
 