Percepat Penurunan Stunting: Ini Perintah Wakil Presiden ke Penyuluh Agama di Indonnesia - Victory News
071020222212

victorynews.id -  Wakil Presiden KH Ma’ruf Amin saat ini mejabat sebagai Ketua Pengarah Tim Percepatan Penurunan Stunting.

Dalam menjalankan tugasnya itu, Wakil Presiden fokus untuk memperjuangkan percepatan penurunan stunting di tanah air.

Di setiap kesempatan, Wakil Presiden selalu menyentil percepatan penurunan stunting di tanah air.

Baca Juga: Metthew Jeremy, Atlet Tarung Bebas NTT akan Bertarung di Bali MMA, Melawan Petarung Rusia

Karena itu, saat memberikan arahan kepada para penyuluh agama, da’i, dan da’iyah di seluruh Indonesia ia memerintahkan agar ada partisipasi aktif dalam percepatan penurunan stunting.

Ia mengatakan hal itu di Istana Wakil Presiden, Kamis (6/10/2022).

Wakil Presiden menegaskan bahwa para penyuluh agama memiliki kekuatan besar dan masif dalam memberikan pengaruh yang signifikan dalam mengubah perilaku masyarakat.

Baca Juga: Tidak Sudi Seatap dengan Rizky Billar, Lesti Kejora Angkut Barang dari Rumah Kontrakan

Para Penyuluh Agama dapat mewujudkan pengaruhnya itu melalui peran dan kontribusinya sebagai sumber ilmu (manbaul ‘ulum), pendidik (murabbi), penggerak (muharrik), dan tauladan (uswatun hasanah) bagi masyarakat dan jamaahnya.
Terkini
