MPR RI: Merah Putih Tetap Berkibar di Mandalika
231020220921

postkotantb.com - Ketua Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR) RI, Bambang Soesatyo, memastikan bahwa bendera Merah Putih dapat berkibar pada ajang balapan motor dunia, baik Idemitsu Asia Talent Cup (IATC) dan Word Superbike November tahun ini maupun event MotoGP Maret 2022 di sirkuit Mandalika Kabupaten Lombok Tengah (Loteng).

"Walaupun ada ganjalan-ganjalan kecil yang kita hadapi hari ini, tapi jangan khawatir, saya pastikan bendera Merah Putih nanti tetap berkibar di Mandalika," ujar pria yang akrab disapa Bamsoet di Jakarta seperti yang dilansir dari Kompas.com, Selasa (19/10).

Menurut Bamsoet, larangan pengibaran sang merah putih setelah Indonesia diberi sanksi karena "ketidakpatuhan" oleh World Anti-Doping Agency (WADA) atau Badan Anti-Doping Dunia. Konsekuensinya adalah Indonesia tidak bisa mengadakan acara olahraga atau kejuaraan apapun, baik regional, nasional, maupun internasional.

Hal itu juga yang terjadi dan viral  belum lama ini. Tim bulu tangkis putra Indonesia berhasil membawa pulang Piala Thomas 2020, tapi bendera Merah Putih tidak berkibar di podium. "Kami akan berjuang dan memastikan bahwa bendera Indonesia tetap berkibar di Sirkuit Mandalika ketika event balapan dunia digelar di sana," katanya yang juga sebagai ketua Umum Ikatan Motor Indonesia (IMI) tersebut.(RIN)