Lihat Orang PKI Dimutilasi, Nyoman Sudana Pingsan - Beritabali.com
300920220636

Beritabali.com - Nyoman Sudana, mantan Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Daerah (Bappeda) Provinsi Kalimantan Barat dan mantan Kepala Badan Persiapan Pembangunan Perbatasan Provinsi Kalimantan Barat, kelahiran Blahbatuh 13 Mei 1947, adalah salah satu saksi hidupnya.

Nyoman bersama salah satu anak kandung Gubernur Bali Anak Agung Bagus Sutedja, ketika insiden pembantaian terjadi pada Desember 1965, masih tercatat sebagai siswa SMA Negeri 1 Denpasar.

Aksi pengusiran, pembunuhan, dan pembakaran rumah warga sudah dianggap lumrah. Nyoman Nawa, salah satu kerabat Nyoman Sudana, terlihat bingung di dalam rumah keluarga Manikam di Banjar Tusan, Blahbatuh, Kabupaten Gianyar.

Keluarga mengingatkan Nyoman Nawa agar jangan keluar rumah atau pulang ke rumahnya di sebelah utara Bale Banjar, karena ada indikasi ia telah ditarget untuk dibunuh.

Tapi Nyoman Nawa bersikeras pulang dan keluar rumah untuk melihat situasi. Semenjak itu nasib Nyoman Nawa sudah tidak diketahui lagi sampai saat ini.
