Kemen PUPR Fokus Penguatan Jembatan Bilukpoh - Beritabali.com
231020222248

Beritabali.com - Untuk memperkuat sisi ujung jembatan sungai Bilukpoh, lingkungan Bilukpoh Kangin Kelurahan Tegalcangkring Kecamatan Mendoyo Jembrana pasca banjir bandang, Kementerian PUPR melalui Satker Pelaksanaan Jalan Nasional Wilayah Provinsi Bali hingga saat ini terus melakukan penguatan Jembatan Bilukpoh-Penyaringan Kamis (20/10/2022).

Dari pantauan, saat ini jalur lalu lintas di jembatan tersebut masih memberlakukan satu jalur. Sehingga minggu depan diupayakan lalu lintas kendaraan bisa segera diberlakukan 2 arah.

Pejabat Pembuat Komitmen (PPK) 1.2 Satker Pelaksanaan Jalan Nasional Wilayah Provinsi Bali, Anak Agung Yoni Sathia Puspadewi mengatakan, sejumlah langkah yang dilakukan adalah mulai dari mengecek kondisi penghubung jembatan, memasang sheet pile baja untuk menahan tanah di sekitar jembatan.

"Penanganan sudah dilakukan dengan memasang sheet pile baja dan juga lakukan pengecoran di penghubung jembatan. Targetnya adalah agar segera bisa dilalui dua traffic (jalur) nantinya," jelasnya saat dikonfirmasi. 

Agung Yoni menambahkan, pihaknya mengerahkan sejumlah alat berat untuk melakukan aktivitas di lokasi. Salah satu alat berat juga tampak memasang sheet pile baja (penguat) yang berfungsi untuk menahan tanah sekitar jembatan tak tergerus lagi. 

Selain fokus ke penguatan jembatan, kata dia, pihaknya juga melakukan atensi pada pembersihan sungai. Sisa material banjir seperti kayu termasuk sampah serta pengendapan akan dilakukan dengan alat berat. Pihaknya bersama Balai Wilayah Sungai (BWS) telah mengerahkan empat unit alat berat.
