Sebanyak 1.750 Keluarga di Kota Langsa Terdampak Banjir Akibat Hujan Seharian
211020222108

ACEHSATU.COM - Sebanyak 5.318 jiwa dari 1.750 keluarga di daerah Kota Langsa, Aceh, terdampak banjir akibat hujan yang terjadi dalam sehari terakhir. Hal ini nyatakan oleh Badan Penanggulangan Bencana Daerah (BPBD) Kota Langsa, Jumat, (21/10/2022).

Nursal Saputra selaku Kepala Pelaksana BPBD Kota Langsa mengatakan ribuan warga yang terdampak banjir tersebut tersebar di 13 gampong.

Baca Juga: Hujan Deras Landa Wilayah Aceh Tamiang Menyebabkan Tanah Longsor Hingga ke Jalan Nasional 

“Banjir terjadi akibat hujan yang melanda Kota Langsa sejak sehari terakhir. Ketinggian air bervariasi hingga sedada orang dewasa,” sebut Nursal Saputra.

Adapun masyarakat yang terdampak banjir yakni di Kecamatan Langsa Baro, meliputi Desa Paya Bujuk Seulemak sebanyak 3.450 jiwa dari 1.150 keluarga.

Baca Juga: BMKG Prakiraan Banda Aceh dan Sekitarnya Dilanda Hujan Lebat 

Di Desa Karang Anyar sebanyak 623 jiwa dari 200 keluarga. Serta di Desa Lengkong sebanyak 1.245 jiwa dari 400 keluarga.

Sedangkan sejumlah desa lainnya di Kecamatan Langsa Baro, seperti Desa Teungoh, Desa Alue Beurawe, Desa Blang, Desa Jawa, Desa Blang Paseh, Desa Tualang Teungoh, Pekan Langsa, Blang Seunibong, Desa Matang Seulimeng, dan Desa Alue Dua Bakaran Bate, masih dalam pendataan, Nursal Saputra 

“Petugas di lapangan Saat ini masih terus mendata warga terdampak banjir. Tim gabungan juga mengevakuasi warga yang terjebak banjir,” tambah Nursal.

Sementara itu, Kapolres Langsa AKBP Agung Kanigoro Nusantoro mengatakan personel kepolisian dikerahkan membantu masyarakat terdampak banjir. Personel kepolisian juga menyalurkan bantuan kebutuhan pokok.

“Banjir terjadi karena hujan dengan intensitas tinggi yang mengguyur Kota Langsa. Tim kepolisian tim terus bergerak mengevakuasi warga terdampak banjir.

Serta membantu menyelamatkan barang-barang masyarakat,” tutup Agung Kanigoro Nusantoro.