Jaga dan Lestarikan Budaya Lokal Agar Tidak Tergerus Zaman
180520220343

kaltengtoday.com - Sekretaris Komisi I DPRD Kotim, H. Ardiansyah mengajak seluruh lapisan masyarakat agar menjaga dan melestarikan budaya daerah agar tidak tergerus oleh zaman.

“Menjaga dan melestarikan budaya daerah atau budaya lokal tidak hanya peran pemerintah daerah, namun tugas bersama semua elemen,” kata Ardiansyah, Rabu 18 Mei 2022.

Ia mengatakan, generasi muda harus dapat menjadi pelopor untuk mempromosikan kesenian dan kebudayaan Barsel baik di kancah nasional hingga mancanegara melalui media sosial dan lain sebagainya.

“Generasi milenial harus memiliki peran kuat dalam menumbuhkan rasa kecintaan budaya, adat, dan kesenian daerah,” jelasnya.

Baca Juga : Ketua Fraksi PKB DPRD Kotim Minta PBS Bayar BPHTB

Legislator PAN tersebut juga menyampaikan, pergelaran seni dan budaya diberbagai event kegiatan akan dapat memberikan dampak yang baik sekaligus mengenalkan kebudayaan lokal dan mengajak masyarakat agar bisa menjaga serta melestarikan budaya leluhur.

“Saya berharap, kita semua bisa menjaga serta melestarikan budaya-budaya yang ada di Kabupaten Kotawaringin Timur, karena itu pemerintah daerah melalui Dinas Pariwisata dan Kebudayaan harus sering-sering membuat event kegiatan seni kebudayaan,” Demikian Ardiansyah. [Red]