Cuaca Ekstrem, Warga Diimbau Tingkatkan PHBS
211020220959

kaltengtoday.com -  Kepala Dinas Kesehatan (Dinkes) Kotawaringin Timur Umar Kaderi, mengimbau masyarakat agar menerapkan Pola Hidup Bersih dan Sehat (PHBS), untuk meminimalisasi potensi terpapar penyakit selama cuaca ekstrem yang saat ini terjadi.

Baca juga : Dinkes Kotim Himbau Tidak Jual Obat Sirup

“Beberapa penyakit yang rentan terjadi saat cuaca ekstrem seperti sekarang, adalah Infeksi Saluran Pernafasan (ISPA) dan diare,” kata Umar, Jumat (21/10/2022).

Umar mengakui bahwa di musim cuaca ekstrem saat ini terdapat kenaikan kasus-kasus diare dan ISPA. Kalau masing-masing keluarga dapat menerapkan pola hidup bersih dan sehat, sebut Umar, maka setidaknya dapat meminimalisasi potensi terjadinya penyakit-penyakit tersebut.

Baca juga : Dinkes Kotim Ingatkan Masyarakat Waspada Penyakit Dimusim Penghujan

Dirinya berharap kepada masyarakat Kotim agar selalu menerapkan pola hidup bersih dan sehat dengan mengonsumsi makanan-makanan yang bergizi seimbang, dan banyak minum air putih yang sudah dimasak dengan sempurna.

“Jadi kita berharap kepada masyarakat, dalam menerapkan PHBS tidak hanya pada musim hujan saja, melainkan pada musim kemarau juga, dan harus selalu dilakukan kapanpun. Contohnya, mengonsumsi makan sehat dan bergizi dan perbanyak minum air putih,” pungkasnya. [Red]