Dekatkan Pelayanan Kesehatan kepada Masyarakat, Pemkab Manokwari Bangun Puskesmas Rawat Jalan Prafi
090920221610

suaramandiri.co -  Bupati Manokwari, Hermus Indou, melakukan peletakan batu pertama pembangunan Puskesmas Rawat Jalan Prafi, Jumat (09/09/2022). Pembangunan Puskesmas tersebut untuk meningkatkan pelayanan kesehatan kepada masyarakat.

“Saya kira pertanyaan pokok kenapa Puskesmas Prafi dibangun. Tentu pertama Pemkab Manokwari ingin meningkatkan pelayanan kesehatan kepada seluruh masyarakat baik di kota mauoun di pinggiran atau kampung termasuk di Warpramasi,” ujar Hermus sesaat sebelum melakukan peletakan batu pertama.

Menurut Hermus, pelayanan kesehatan yang baik kepada masyarakat bukan sesuatu yang turun dari langit. Harus diupayakan dan dikerjakan Bersama.

“Banyak faktor yang menentukan pemerintah bisa memberikan pelayanan kesehatan yang baik. Sarana prasarana harus bisa tersedia terutama di ibukota distrik. Dgn begitu, bisa dengan cepat memberikan pelayanan kepada masyarakat dan pelayanan juga bisa ditingkatkan,” sebutnya.

Hermus menegaskan bahwa pembangunan Puskesmas Prafi bertujuan mendekatkan pelayanan kepada masyarakat. Sebab jika ke Warmare apalagi ke kota jaraknya cukup jauh.

“Kalau ada kasus ringan bisa ditangani di sini tanpa harus ke kota,” sebutnya.

Selain sarana prasarana, menurut Hermus, SDM kesehatan juga harus disiapkan dan didistribusikan secara merata di semua fasilitas kesehatan.

“Untuk ketersediaan SDM tenaga kesehatan, Pemkab Manokwari berusaha untuk menyediakannya baik dokter maupun tenaga kesehatan lainnya untuk didistribusikan ke seluruh wilayah Kabupaten Manokwaari. Kita pastikan tenaga kesehatan yang ditempatkan di fasilitas kesehatan memberikan pelayanan yang terbaik kepada masyarakat,” katanya.

Kualitas pelayanan kesehatan, tambah Hermus, juga tidak terlepas dari manajemen pelayanan di fasilitas kesehatan. Karena itu, diharapkan kepemimpinan di fasiliitas kesehatan bisa memberikan dampak baik di internal maupun eksternal pelayanan kesehatan. Karena itu, harap kepala Puskemas bisa memimpin Puskesmas dengan baik. Harap tenaga kesehatan yang kerja di sini juga bisa mencintai pekerjaan dan tugas yang diberikan dan betah di tempat tugas untuk memberikan pelayanan yang terbaik kepada masyarakat,” pungkasnya.

Kepala Dinas Kesehatan Kabupaten Manokwari, dr. Alfred Bandaso, mengatakan bahwa pembangunan Puskesmas itu bertujuan memberikan jaminan pelayanan kesehatan kepada seluruh masyarakat di Prafi, memberikan pelayanan kesehatan yang terjangkau dan berkualitas, meningkatkan akses pelayanan kesehatan Puskesmas, dan terselenggaranya pelayanan kesehatan yang terintegrasi. 