Heboh Kandungan RON Pertalite Cuma 86, Ini Penjelasan Lengkap Pertamina

Merdeka.com - PT Pertamina (Persero) melalui anak usahanya Pertamina Patra Niaga buka suara terkait foto viral di Twitter yang menampilkan hasil uji kandungan oktan atau Research Octane Number (RON) BBM subsidi jenis Pertalite yang tidak sesuai dengan spesifikasi. Foto tersebut menampilkan kandungan RON Pertalite hanya mencapai 86 dari seharusnya 90.

Corporate Secretary Pertamina Patra Niaga, Irto Ginting menyampaikan, alat pengujian kandungan nilai RON yang akurat harus mengacu kepada metode standar seperti ASTM RON method. Di mana seluruh proses pengujian dapat divalidasi dan alat yang digunakan selalu dikalibrasi.

Untuk itu, pihaknya belum dapat memastikan kebenaran hasil uji terkait rendahnya kandungan RON dalam Pertalite. Mengingat, hasil uji yang telah dilakukan hanya berupa foto.

"Pada gambar tersebut, Pertamina tidak dapat memastikan alat yang digunakan dalam pengujian RON. Jika alat yang digunakan tersebut adalah Oktan Analyzer Portable, alat tersebut juga harus terbukti sudah terkalibrasi menggunakan certified reference material secara berkala," kata Irto dalam keterangannya, Jakarta, Selasa (11/10).

Irto menambahkan, kualitas BBM Pertalite tidak berubah dan masih sesuai dengan aturan pemerintah hingga saat ini. Hal ini diperkuat dari hasil uji Lembaga Penelitian dan Pengembangan Industri Minyak dan Gas Bumi (Lemigas)dengan menggunakan 6 sample Pertalite di SPBU wilayah Jakarta.

"Seluruh sample menunjukkan hasil atau spek Pertalite masih sesuai dengan ketentuan Dirjen Migas No. 0486.K/10/DJM.S/2017 tentang Standar dan Mutu (Spesifikasi) BBM Jenis Bensin RON 90 yang Dipasarkan di Dalam Negeri," pungkasnya.

Sebelumnya, beredar foto viral di Twitter yang menampilkan hasil uji kandungan oktan atau Research Octane Number (RON) Pertalite tidak sesuai dengan spesifikasi. Di mana, foto yang diunggah akun @yo2thok itu menampilkan kandungan RON Pertalite hanya mencapai 86 dari seharusnya 90.

"Ini namanya perampokan dan aparat melempem seperti kerupuk kena air," tulis akun @yo2thok, dikutip Selasa (11/10).