Inilah Cara Kerja dan Fungsi Tappp, Kartu Nama Pintar Buatan Anak Muda Subang

MEDIAJABAR.COM, SUBANG – Membanggakan, start up hasil karya kreatif putra Subang kini sudah mulai bicara di kancah nasional.

Adalah 2 putra Subang, Alfyan Saputra dan Sanditya Nugraha yang berhasil membuat platform digital berupa kartu nama pintar yang diberi nama Tappp.

Dulu mungkin kita repot membawa banyak kartu nama untuk di bagikan kepada klien atau kolega kita. Kadang kartu nama yang kita bagikan bahkan hanya berakhir ditempat sampah.

Namun, tidak dengan yang satu ini, dengan platform ini, cukup membawa satu kartu nama pintar dari Tappp, kemudian ditempelkan atau di-tap ke bagian belakang handphone maka kini bertukar kontak dan informasi akan jauh lebih mudah.

“Tappp merupakan solusi tepat untuk memperluas jaringan, tanpa perlu repot menunjukan kartu nama dengan cara lama. Tinggal Tap dan Share. Lebih mudah karena menggunakan teknologi NFC dimana tak lama lagi semua handphone akan menggunakan teknologi NFC,” ungkap Alfyan.

Alfyan menambahkan, untuk share kontak atau portofolio kini  kita tak lagi terpaku pada ukuran fisik kartu nama.

Dengan Tappp, semuanya seakan tak terbatas, berapa pun nomor HP, email, atau social media kita, semua bisa muat hanya dalam sebuah kartu Tappp, bahkan kita dapat menambahkan foto atau dokumen di dalamnya.

“Ini tentunya akan mempermudah misalnya buat designer yang ingin memperlihatkan portofolionya, maka tinggal Tappp atau buat yang mau menyimpan dan men-share dokumen meeting, bisa juga disimpan dan dibagikan melalui Tappp,” ungkapnya.

Dan saat ini merupakan era serba digital, tak perlu lagi mencetak kartu nama berlembar-lembar.

“Tappp hadir sebagai solusi untuk kepraktisan !, Ada data kontak berubah atau kamu berpindah kantor? Dengan Tappp semua mudah dirubah atau ditambahkan. Mengganti data kartu nama tidak pernah semudah ini sebelumnya,” ujarnya.

Kartu nama pintar ini sudah di soft launching Agustus lalu di Jakarta. Meski baru hitungan bulan kini, karya anak muda Subang ini sudah mulai banyak digunakan baik secara pribadi maupun corporate. Penggunanya sudah dari berbagai daerah di Indonesia.