Apa Itu NFT? Aset Kripto yang Sedang Naik Daun

MEDIAJABAR.COM – Saat ini NFT sedang menjadi perbincangan hangat. Apa itu NFT? Berikut ini ulasannya. Pada tahun 2021 ini banyak orang membicarakannya.

NFT adalah kepanjangan dari Non-Fungible Token atau jika diartikan kedalam bahasa Indonesia artinya token yang tidak dapat dipertukarkan. NFT merupakan sebuah karya seni digital.

Banyak yang membuat NFT tiba-tiba menjadi kaya mendadak, karena di pasar digital banyak orang yang membeli NFT dengan harga yang pantastis. Tentunya dengan perhitungan yang matang.

NFT dapat berbentuk gambar, lagu, atau video apa pun yang dapat disimpan secara digital. Orang dapat membelinya secara online melalui perdagangan  cryptocurrency atau mata uang kripto.

Seperti dikutip dari berbagai sumber, bahwa NFT umumnya dibuat dengan mengunggah berkas, seperti karya seni digital, ke pasar lelang. Orang dapat menemukan NFT di blockchain seperti contonya di Ethereum.

karena memiliki keunikan dan kekhasannya, saat ini banyak orang berlomba-lomba untuk memiliki apa yang disebut NFT, mereka membelinya dengan menukar NFT dengan aset kripto yang mereka miliki.

Dilihat dari sejarah, bahwa NFT sudah ada sejak tahun 2014 dan saat ini menjadi terkenal karena menjadi cara yang populer untuk membeli atau menjual karya seni digital.

Tiap-tiap NFT memiliki keunikannya sendiri dan berbeda dari NFT yang lain. Sebuah NFT juga tidak akan sama dengan NFT lainnya, baik dalam hal properti maupun nilai.

NFT tersimpan di blockchain, yang merupakan buku besar publik terdistribusi yang mencatat transaksi. Mungkin kita sering mendengar blockchain untuk tempat penyimpanan kripto.

Anda dapat menyimpan gambar atau video yang Anda sukai dan memilikinya secara gratis, tetapi NFT memungkinkan mengetahui Anda memiliki barang asli dan otentik

NFT memungkinkan orang untuk membeli dan menjual aset digital tidak seperti sebelumnya. Sementara cryptocurrency dapat digunakan secara bergantian, NFT memiliki kode identifikasi unik yang disimpan di blockchain yang membedakan masing-masing NFT.

Cara membuat menjual NFT
Ada beberapa dompet digital atau digital wallet yang saat ini menyediakan layanan untuk mendapatkan NFT. Mereka juga dapat memperjual belikan NFT yang sudah kita buat.

Contoh dompet digital yang paling populer adalah Trust Wllet. Setelah kita memiliki dompet digital kita harus tahu NFT website marketplace. Berikut ini beberapa contoh NFT website marketplace:

1. OpenSea
2. Rarible
3. SuperRare
4. Foundation
5. AutomicMarket

Namun dari kelima NFT website marketplace tersebut OpenSea merupakan digital wallet yang paling popuyler dipakai oleh banyak orang untuk menjual dan membli aet NFT.

Di bawah ini adalah cara untuk membuat NFT yang wajib Anda ketahui seperti dikutip dari Zipmex:

Siapkan Digital Wallet
Cara pertama untuk membuat atau menjual NFT, Anda perlu membuat digital wallet. Walet ini, nantinya akan digunakan untuk menyimpan seluruh NFT dan uang kripto yang Anda miliki.

Website terkemuka seperti OpenSea, merekomendasikan untuk menggunakan MetaMask dan Anda bisa ekstensikan dompetnya untuk Google Chrome atau Firefox.

Siapkan Akun OpenSea
Anda dapat klik Sign in dan ikuti langkah atau petunjuk lainnya di layar, untuk dapat membuat akun Anda di OpenSea.

Akses Halaman Akun
Setelah berhasil membuat akun, selanjutnya Anda akan melihat halaman akun dan arahkan kursor ke menu Create pada kanan atas. Setelah itu, pilih menu My Collections. Jika sudah, hubungkan digital wallet tersebut dengan OpenSea.

Pilih Karya Anda
Terakhir, Anda bisa setup halaman My Collections, di mana nantinya akan menjadi tempat untuk menjual karya-karya Anda.

Di bagian bawah bagian “Create new collection”, klik “Create” dan masukan seluruh detail mengenai koleksi karya Anda. Selamat! Karya Anda sudah siap untuk diperkenalkan.