Nojorono Kudus Raih Penghargaan Indonesia Best Business Transformation Award 2022

Tribunjogja.com - Nojorono Kudus raih penghargaan Indonesia Best Business Transformation Award 2022  (IBTA), yang digagas oleh SWA Network.

Anugerah penghargaan diberikan secara daring, pada hari Rabu, 31 Agustus 2022, dan dihadiri oleh para pemenang terpilih dari berbagai perusahaan terkemuka.

Kompetisi ini merupakan sebuah bentuk apresiasi kepada 18 korporasi yang memiliki performa perusahaan yang mampu bertindak agile di tengah ketidakpastian ekonomi.

Agilitas yang dimaksud yakni implementasi transformasi dalam beradaptasi dan menangkap peluang bisnis, yang diharapkan mampu  mempercepat laju pertumbuhan perusahaan.

Tahun 2022 ini, Nojorono Kudus meraih predikat Good dalam ajang IBTA 2022.

Penghargaan ini merupakan sebuah momen refleksi bagi tingkat agilitas sebuah perusahaan. Melalui rangkaian proses penilaian yang dilakukan secara bertahap oleh berbagai pakar profesional, Nojorono Kudus berkesempatan memaparkan keunggulan  ragam langkah strategi transformasi perusahaan; portfolio, people, dan public contribution roadmap.

Tentunya transformasi bisnis ini tetap selaras dengan prinsip F.A.I.T.H sebagai kultur yang menjadi pondasi dalam penerapannya.

“Sebuah langkah besar transformasi perusahaan ditandai dengan pembenahan struktur organisasi dan bisnis untuk memantapkan visi menjadi perusahaan yang best managed. Namun, transformasi ini harus tetap dilandasi dengan nilai-nilai fraternity, accountability, innovation, dan trustworthy atau yang biasa kami sebut sebagai F.A.I.T.H,” ungkap Arief Goenadibrata, selaku Managing Director Nojorono Kudus saat mewakili perusahan di babak final Business Transformation.

Adapun beberapa kategori penilaian mencakup beberapa hal diantaranya, seberapa mampu para pemangku kepentingan mengidentifikasi masalah yang terjadi di internal maupun eksternal perusahaan, framework atau rencana aksi transformasi sebagai mitigasi permasalahan yang terjadi di lingkup korporasi, eksekusi program transformasi, serta hasil dan dampak yang didapat dari rancangan program transformasi yang dibuat.

Seremoni penyerahan penghargaan IBTA 2022 diwakilkan oleh Kemal E. Gani, selaku Group Chief Editor SWA Media menyampaikan selamat kepada Nojorono Kudus atas keberhasilan meraih penghargaan Best Business Transformation,  “Selamat atas keberhasilan Nojorono Tobacco International dalam melakukan transformasi, dalam perubahan bisnis keluarga ke bisnis profesional. Terbuktinya eksistensi Nojorono terlihat dari pertumbuhan perusahaan hingga bisa hadir selama 90 tahun lamanya. Mudah-mudahan langkah transformasi yang dijalankan dapat membuat Nojorono semakin tumbuh secara berkelanjutan dan memberikan manfaat yang lebih banyak lagi kepada pelanggan, masyarakat, dan semua stakeholders lainnya,” tutur Kemal.

Menyambut baik IBTA 2022, Nojorono Kudus turut mengapresiasi SWA Network atas penghargaan yang diberikan.

Penghargaan ini merupakan sebuah momen kilas balik bagi Nojorono Kudus untuk terus berkreasi dan berinovasi, sebab transformasi dalam bisnis merupakan sebuah keharusan, guna mengantisipasi tantangan jangka pendek hingga jangka panjang.

Langkah transformasi yang dicanangkan Nojorono Kudus, dinilai sebagai langkah yang tepat, karena transformasi dilakukan ketika perusahaan masih dalam kondisi sehat dan tidak dalam kondisi distressed.

“Penghargaan ini meaningful sekali untuk perusahaan kami, terutama di bulan Oktober mendatang, kami akan merayakan ulang tahun yang ke 90 tahun, sembilan dekade sudah kami jalankan lintas generasi. Di sepanjang tahun ini, Nojorono Kudus tentu mengalami ups and downs, tetapi kami bersyukur masih bisa tetap eksis dan hidup memberi serta berguna untuk khalayak luas, sesuai dengan tema perayaan HUT kami di tahun ini, yaitu ‘Hidup yang Menghidupi’. Ini merupakan refleksi perjalanan kami selama 90 tahun yang tetap berupaya menghidupi setiap insan yang terlibat di perusahaan,” tutup Arief.