Rayakan Ulang Tahun ke-26 , XL Axiata Lakukan Beragam Program Sosial

Tribunjogja.com - Memasuki usia 26 tahun melayani masyarakat Indonesia, PT XL Axiata Tbk ( XL Axiata ) meneguhkan tekad untuk terus mendukung visi pemerintah dalam mewujudkan masyarakat “Indonesia Lebih Baik”.

Untuk itu, sesuai tema HUT ke-26, #AdaUntukIndonesiaAdaUntukKitaSemua, XL Axiata selama 2 tahun tidak pernah berhenti memberikan dukungan sosial guna meningkatkan kualitas hidup kepada masyarakat Indonesia hingga ke area-area pelosok negeri.

XL Axiata telah menyelenggarakan beragam program sosial baik yang berhubungan langsung dengan bidang telekomunikasi, maupun program khusus yang memang urgent dibutuhkan oleh masyarakat, seperti bantuan darurat kepada korban bencana alam, serta membantu penanganan pandemi dan membangun pusat vaksinasi Covid-19 .


“ XL Axiata adalah bagian dari masyarakat Indonesia. Selain melakukan aktivitas bisnis, kami juga tidak mungkin menutup mata atas problem sosial yang terjadi di sekitar atau yang menjadi persoalan secara nasional, seperti kemarin penanganan Covid-19 , demi Indonesia Lebih Baik . Program-program tanggung jawab sosial perusahaan (CSR) kami laksanakan secara komprehensif yang didasarkan antara lain pada kebutuhan masyarakat, jangkauan layanan XL Axiata, serta kompetensi dan keahlian XL Axiata. Dalam 3 tahun terakhir, beragam program sosial telah kami laksanakan yang menghadirkan manfaat bagi lebih dari 1,5 juta orang masyarakat di hampir seluruh wilayah Indonesia,” ujar Presiden Direktur & CEO XL Axiata, Dian Siswarini, melalui siaran resmi yang diterima Tribunjogja.com .

Sejumlah inisiatif berupa program CSR yang terukur dan berkelanjutan yang saat ini masih terus berjalan, berfokus pada dukungan bidang pendidikan, pemberdayaan perempuan, nelayan, usaha mikro dan menengah, serta bantuan darurat kepada korban bencana alam.

Program CSR bidang pendidikan tersebut adalah:

• Akademi Madrasah Digital, yaitu merupakan Merupakan Local-Talent Enablement Program, yang menyasar pada siswa Madrasah Aliyah (setingkat SMU), bekerjasama dengan Kementerian Agama RI. Pemberian pelatihan soft-skill dan hard-skill, untuk dapat menciptakan produk solusi digital yang industrial grade dan mampu menjawab permasalahan kearifan lokal yang ada di daerah masing-masing yang dikembangkan dengan teknologi IoT (Internet of Things).

• XL Future Leaders (XLFL) di mana sampai tahun ini telah meluluskan lebih dari 1.100 peserta, menghasilkan 75 project IoT dan AIoT serta memberikan manfaat kepada lebih dari 1 juta mahasiswa penerima manfaat baik langsung maupun tidak langsung

• Melalui program “XL Axiata Baik” dan “Bersama Bangun Negeri”, Karyawan XL Axiata berbagi dan mengajar. Beberapa materi yang diberikan antara lain mengenai public speaking, internet sehat, cara mudah membuat website, bagaimana membuat konten foto yang bagus di media sosial, dan internet of things (IoT).

• Donasi laptop dan router serta internet gratis ke pesantren-pesantren di seluruh Indonesia, agar para santri juga siap menghadapi era digital.

Program pemberdayaan masyarakat meliputi:

• Sisternet, berfokus pada peningkatan kemampuan perempuan Indonesia di era digital, baik secara pengetahuan atau pelatihan maupun permodalan yang bekerjasama dengan Kementerian PPPA RI maupun pihak swasta. Sejak 2015, lebih dari 200 ribu orang perempuan telah mengikuti kelas-kelas Sisternet untuk meningkatkan keahlian. Saat ini aplikasi Sisternet telah dimanfaatkan oleh lebih dari 57 ribu pengguna.

• Laut Nusantara, berfokus pada komunitas Nelayan dan keluarganya agar dapat meningkatkan taraf hidup. Pada program ini, XL Axiata membangun aplikasi Laut Nusantara yang memiliki fitur-fitur untuk mempermudah nelayan kecil menangkap ikan di laut secara aman. Sejak diluncurkan tahun 2018, Aplikasi Laut Nusantara telah diunduh lebih dari 62.000 kali dengan 57.213 pengguna aktif, serta disosialiasikan di lebih dari 500 desa nelayan di seluruh Indonesia.

• Desa Digital Nusantara, merupakan wujud dukungan XL Axiata kepada upaya pemerintah untuk mengakselerasi adopsi digital oleh masyarakat hingga ke pelosok pedesaan. Peluncuran berlangsung di Desa Tanjung Pakis, Kecamatan Pakis Jaya, Kabupaten Karawang, dengan memanfaatkan sarana digital agar mereka siap masuk dan meraih manfaat dari ekonomi digital

• Pelatihan dan pemberdayaan masyarakat desa, antara lain pelatihan beternak ayam di Jawa Timur, pemberdayaan perkebunan hortikultura di Sumatera Selatan, pemberdayaan usaha Air Mineral di Madura, pemberdayaan gurame di Jogja, pemberdayaan ternak kambing di Sulawesi Tengah, wisata hijau di Lampung dan pemberdayaan disabilitas di Kalimantan Timur.

• Pembangunan jembatan desa di Desa Talang Lubuk, Kecamatan Sumber Marga Telang, Kabupaten Banyuasin, Sumatera Selatan.

• Pembangunan masjid di Gampong Blang Beurandang, Kecamatan Johan Pahlawan, Kabupaten Aceh Barat, Provinsi Aceh, dan Dusun Claket, Desa Bulugunung, Kecamatan Plaosan, Kabupaten Magetan, Jawa Timur

• Pembangunan jembatan di Lebak, Banten

• Pembangunan pembangkit listrik menggunakan solar cell di Sebongkup, Kalimantan Barat

• Pembuatan Kelas Sekolah di Kampung Matfa, Langkat, Sumatera Utara

• Santunan kepada anak yatim, donor darah, sunatan massal.

Penanganan Covid-19

XL Axiata juga telah secara aktif ikut ambil bagian dalam mendukung upaya pemerintah dalam menangani Covid-19 di periode 2020-2021.

Berikut beberapa program yang telah dilaksanakan:

• Membangun “Sentra Vaksinasi Indonesia Bangkit” di Depok bekerjasama dengan UI dan RSUI yang menargetkan masyarakat Jabodetabek, “Sentra Vaksinasi Indonesia Bangkit” di Medan bekerjasama dengan Rumah Sakit Umum Pusat H Adam Malik dan Pemerintah Kota Medan. Total 91.000 dosis vaksin yang sudah diberikan ke masyarakat.

• Donasi Rp 10,8 miliar melalui BNPB baik berupa dana maupun beragam alat perlindungan diri (APD) serta bantuan akses komunikasi.

• Penguatan jaringan di area sekitar fasilitas penanganan Covid-19.

• XL Axiata juga memberikan donasi kepada komunitas nelayan di Banten, Bali, Sumatra Utara, Kepulauan Riau, Kalimantan Barat, Kalimantan Utara, Maluku, serta Papua Barat yang terimbas dampak Covid-19.

• Untuk mahasiswa dan pelajar, dalam mendukung pembelajaran di masa pandemi Covid-19, XL Axiata juga memberikan bantuan ribuan paket akses internet gratis untuk melakukan pembelajaran jarak jauh. Selain itu, ada juga bantuan 500 unit smartphone dan kuota data untuk pelajar di beberapa kota di Indonesia.

Untuk masyarakat yang menjadi korban bencana alam, XL Axiata juga berusaha turut serta secara aktif memberikan bantuan kebutuhan darurat maupun akses internet serta telepon untuk berkomunikasi kepada masyarakat yang terdampak bencana.

Bantuan atau donasi tersebut antara lain terkait banjir bandang di Sulawesi Selatan, Kalimantan Selatan, Jawa Tengah, dan Jawa Barat, Erupsi Gunung Semeru Jawa Timur, Erupsi Gunung Ile Lewotolok Nusa Tenggara Timur, Gempa Bumi di Kabupaten Pasaman Barat Sumatera Barat, serta Gempa Bumi Sulawesi Barat.

Juga ada penyediaan jaringan telekomunikasi untuk mendukung evakuasi korban jatuhnya pesawat Sriwijaya Air SJ-182 di perairan laut Kepulauan Seribu.

Fokus terhadap Pengalaman Digital Pelanggan

Selain melalui program sosial perusahaan, memasuki usia ke-26 tahun, XL Axiata juga terus berupaya meningkatkan layanan bagi pelanggan melalui berbagai program, salah satunya implementasi pengalaman pelanggan (customer experience) dengan menghadirkan pengalaman digital terbaik bagi pelanggan melalui berbagai inisiatif, mulai dari memfasilitasi masukan dari pelanggan melalui real time Net Promoter Score (NPS) yang berguna dalam mengukur loyalitas pelanggan, hingga mendapatkan masukan untuk menghadirkan inovasi yang sesuai kebutuhan pelanggan.

XL Axiata memanfaatkan masukan pelanggan sebagai ide untuk terus berinovasi dalam meningkatkan kepuasan dan pengalaman digital pelanggan.

Satu di antara fitur baru hasil dari inovasi tersebut yakni Pulsa Darurat yang tersedia di aplikasi myXL dan AXISNet.

Dengan fitur tersebut, kini pelanggan XL dan AXIS tetap dapat berkomunikasi saat kehabisan Pulsa.

Dengan Pulsa Darurat, pelanggan dapat meminjam sejumlah pulsa, menggunakan pulsa tersebut untuk kebutuhan internet, telepon atau sms, lalu membayar pinjamannya di kemudian hari.

Dengan fitur ini, kami harap seluruh pelanggan XL Axiata dapat terus berkomunikasi dengan nyaman.

Seluruh usaha dalam menghadirkan kenyamanan berkomunikasi dengan fitur- fitur baru adalah wujud nyata implementasi Customer Experience (CX) di XL Axiata.

Dalam merayakan HUT ke-26, XL Axiata memberikan promo menarik diskon 26 persen untuk semua paket dengan kode promo “XL26”, paket 26GB seharga Rp 26.000 berlaku 7 hari, Paket YouTube 2,6GB seharga Rp 2.600, serta Vidio Diamond Mobile (Berlaku 30 hari) seharga Rp 26.000 yang bisa didapatkan melalui aplikasi myXL.

Tidak hanya itu, terdapat promo menarik lain berupa potongan harga hingga 70 persen untuk Paket Xtra Combo Plus, juga diskon mulai dari 50 persen hingga gratis untuk Xtra Kuota yang tersedia di fitur “Special For You” pada aplikasi myXL.

Semua produk menarik dari layanan prabayar ini tersedia di aplikasi myXL pada 6-9 Oktober 2022.

Untuk layanan XL PRIORITAS, terdapat promo menarik berupa PRIO Booster 26GB seharga 26.000 yang tersedia pada 8 Oktober.

Untuk Anda pelanggan baru, dapatkan juga exclusive gift box dan voucher belanja di beberapa XL Center terpilih.

Tak hanya itu, terdapat promo menarik lain berupa potongan harga hingga 50 persen untuk Booster Data yang tersedia di fitur “Special For You” pada aplikasi myXL. Semua produk menarik dari layanan XL PRIORITAS ini tersedia di aplikasi myXL mulai 6-9 Oktober 2022.

Sementara itu, dari produk prabayar AXIS, terdapat promo berupa Diskon 26 persen maksimal Rp 10.000 untuk pembelian Bronet 24 Jam, Paket Ultah 26GB seharga Rp 26.000 untuk 26 ribu pelanggan, juga Bonus Tiktok 1 GB 1 hari dengan kode voucher "HUTXLAXIATA26" untuk 26 ribu pelanggan.

Tidak hanya itu, terdapat penawaran spesial yang disesuaikan dengan minat pelanggan berupa potongan harga hingga 26 persen untuk pembelian Boostr di aplikasi AXISnet pada fitur 'Hanya Untukmu' yang berlaku mulai 6 hingga 9 Oktober 2022.

XL SATU memberikan dua penawaran promo ulang tahun XL Axiata khusus untuk pelanggan baru dan lama.

• Pertama, untuk pelanggan baru, promo diskon 26 persen untuk tagihan bulan pertama khusus untuk yang berlangganan XL SATU Fiber pada tanggal 8-9 Oktober 2022.

• Kedua, promo khusus untuk pelanggan lama yaitu promo speed booster, yaitu khusus pelanggan setia XL Satu bisa mendapatkan kecepatan internet rumahnya naik 1 tingkat diatas paket-nya saat ini cukup membayar Rp 26 ribu selama 30 hari untuk pembelian di tanggal 8-9 Oktober 2022. Syarat dan ketentuan berlaku, hubungi Customer Representative XL Satu di nomor telepon 820/08170123442.

XL Axiata Business Solutions, salah satu bagian dari XL Axiata yang berfokus memberikan layanan solusi ICT terintegrasi untuk korporasi dan SME turut memberikan penawaran spesial promo ulang tahun XL Axiata khusus untuk pelanggan.

• Dari produk Mobile Connectivity, pelanggan bisa mendapatkan potongan harga untuk digital rewards sampai dengan Rp 260 juta. Kemudian ada penawaran khusus paket special Bundling BIZ AVANA & Samsung A13 untuk 12 bulan.

• Untuk pelanggan Fixed Connectivity & ICT, pelanggan akan mendapatkan gratis 1 bulan berlangganan Managed Service WIFI untuk 26 pelanggan korporasi pertama yang mendaftar.

• Sementara itu di produk IoT, ada penawaran menarik gratis 1 bulan berlangganan untuk Digital Fleetech.

Periode promo ulang tahun XL Axiata Business Solutions ini berlaku 8-31 Oktober 2022.

Untuk mendapatkan penawaran ini pelanggan bisa mendaftar di website xlaxiata.co.id/Bisnis.

Hingga saat ini, jaringan XL Axiata tersebar di 34 provinsi.

Sebagian jaringan telah menembus dan melayani masyarakat di pelosok-pelosok daerah yang terpencil dan berada di perbatasan negara.

Total sebanyak lebih dari 149 ribu BTS, di antaranya 88 ribu BTS 4G, dan jaringan fiber optik sepanjang lebih dari 130 ribu kilometer, menopang kekuatan jaringan XL Axiata, untuk melayani sekitar 57 juta pelanggan di berbagai wilayah di Indonesia.