Tarik Perhatian Kaum Milenial, Pelindo Gencarkan Wisata Kalimas Surabaya

Surabaya (beritajatim.com) – Kerjasama antara Pihak Pemerintah Kota (Pemkot) Surabaya dengan PT Pelabuhan Indonesia (Persero) Regional 3 terus mengembangkan Prospek Wisata Perairan Kalimas menuai banyak respon positif. Sungai kalimas ini menjadi primadona baru destinasi wisata air di kota Surabaya, Jawa Timur.

Pasalnya, sungai yang sudah dari dulu disebut Jantung Kota Surabaya ini terlihat makin cantik, menarik dan memukau para pengunjung wisata.
Selama ini rute wisata air berjalan mulai dari Kapal Monkasel, Taman Prestasi Museum Pendidikan, Siola, Jembatan Merah. Dan kini makin merambah sudah menyambung hingga Taman Petekan.

Tempat legandaris ini memiliki potensi wisata yang dapat diperuntukan sebagai objek wisata edukasi bagi anak-anak, spot foto, nongkrong, dan masih banyak lagi.

Tak hanya itu dalam penataan dilakukan dengan memadukan antara konsep wisata kuliner, edukasi, belanja, serta wisata sejarah dengan tujuan wisatawan mendapatkan banyak hal ketika berkunjung.

Eri Cahyadi, Walikota Surabaya mengungkapkan bahwa konsep wisata air Kalimas ingin menghadirkan suasana seperti di Singapura serta jelajah kanal di Venesia, Italia.

“Oleh karena itu, kami berharap warga ke Surabaya tak perlu jauh-jauh pergi ke Thailand atau Italia untuk bisa menikmati wisata air,” ujarnya saat meresmikan Destinasi Wisata Air Kalimas Surabaya.

Dhany Rachmad Agustian, General Manager Kalimas dan Terminal Penumpang PT Pelabuhan Indonesia (Persero) Sub Regional Jawa mengatakan bahwa pihaknya akan terus mempertahankan keeksistensian kapal Pelayaran Rakyat (Phinnisi) sebagai ikon heritage pelabuhan Tanjung Perak.

“Kami hanya ingin mempertahankan eksistensi kapal-kapal kayu yang ada disini untuk kegiatan wisata dan kami juga akan melakukan perbaikan dan perawatan fasilitas yang ada disini, terutama pada akses jalan yang sangat bermanfaat dalam pembangunan wisata Kalimas,” ungkapnya.

Diharapkan dengan adanya pembangunan Wisata Air Kalimas ini dapat memicu tanggapan positif dari banyak pihak terkait terlebih bagi pemangku kepentingan di lingkungan PT.Pelabuhan Indonesia (Persero) Regional 3. Selain itu diharapkan untuk generasi muda agar lebih banyak mengeksplor kegiatan yang ada di Pelabuhan Kalimas.