ARTUGO Semakin Gencar Sasar Pelanggan Surabaya Lewat Pameran

Surabaya (beritajatim.com) – Sebagai pendatang baru di bisnis peralatan rumah tangga, ARTUGO semakin diminati. Hal ini terlihat saat pameran elektronik di Pakuwon Mall Surabaya yang dihelat oleh Perdana Elektronik menarik perhatian pengunjung.

“Hampir 3 tahun ada dibisnis ini, penerimaan masyarakat terhadap produk kami sudah sangat baik. 40 persen membeli freezer tanpa bunga es kami dan 35 persennya membeli kompor,” beber Suryadarma, Branch Manager ARTUGO Cabang Surabaya di Pakuwon Mall, Minggu (9/10/2022).

Dikatakan dalam pameran Perdana Fair 2022, ARTUGO menjadi salah satu brand menarik perhatian pengunjung selama pamera. berlangsung di Pakuwon Mall Surabaya dari tanggal 5 – 9 Oktober 2022 itu.
“Berbagai promo menarik telah disiapkan oleh ARTUGO demi memanjakan konsumen, antara lain hadiah langsung berupa Standing Mixer, Low Carb Rice Cooker, hingga Air Purifier serta produk menarik lainnya. Seluruhnya dapat dipilih oleh konsumen dengan melakukan pembelian dengan nominal tertentu,” aku Suryadarma.

Tak hanya itu saja di standnya juga ada program tebus murah produk ARTUGO Choper CZ 5520 AS yang bisa didapatkan hanya dengan menebus seharga Rp 149.000. Tidak cukup itu saja, ARTUGO juga menampilkan Special Food Hacks, demo masak ala ARTUGO yang akan berkolaborasi dengan UMKM lokal dalam mempraktekan resep – resep yang memiliki nilai jual, sehingga dapat menjadi inspirasi usaha.

Dikatakan, ARTUGO makin fokus untuk mempertajam penetrasi pasar di lini peranti dapur khususnya kompor. Terbaru, kompor tiga tungku dengan material full brass burner dengan fitur penuh, telah dilempar ke pasar dan ikut tampil di Perdana Fair 2022.
“Kompor tanam ARTUGO AH 3933 FB merupakan kompor berkualitas dengan material terbaik dan fitur lengkap. Mulai dari kuningan atau full brass sebagai material tungkunya, lifetime warranty tempered glass sebagai body material-nya, hingga fitur keamanan thermocouple di setiap tungkunya.”papar Surya.
Surya menambahkan, pilihan kompor unggulan lainnya adalah kompor tanam ARTUGO AH 2725 BB. Keunggulan sekaligus keunikan kompor tanam gas ini ada pada desain tungku tiga sudut yang cantik, yang merupakan perwujudan dari simbol layanan servis berbasis digital milik ARTUGO, service Trifecta. Maka tak salah bila kompor ini disebut sebagai kompor Trifecta.

Sementara itu Owner Perdana Elektronik, Harianto Tjandra mengaku ini adalah pameran terbesar mereka di tahun ini. Hal ini juga yang membuat manajemennya membawa 15 brand elektronik yang ternama, salah satunya ARTUGO.

“Penjualannya sangat baik, apalagi saat pameran ini. Ada banyak promo yang kami siapkan. Hasilnya konsumen yang belum memutuskan melakukan pembelian menjadi membeli,” tandasnya.