Pemprov Banten Gelar Bazar dan Pasar Murah di Mesjid Raya Al Bantani

Banten,Fixsnews.co.id-Dalam rangka Perayaan Hari Ulang Tahun (HUT) ke-22 Provinsi Banten, Pemerintah Provinsi Banten menggelar Bazar dan Pasar Murah di Halaman Mesjid Raya Al Bantani KP3B Palima Curug Kota Serang, 5 Oktober 2022.

Bazar dan Pasar Murah tersebut disambut masyarakat sekitar. Mereka memanfaatkan kegiatan untuk memenuhi kebutuhan sehari-hari. Aspiah (32 tahun) Warga Lingkungan Cikampak Kel. Sukajaya Kota Serang menyatakan, Bazar dan Pasar Murah Pemprov Banten sangat bermanfaat untuk masyarakat. Terutama untuk memenuhi kebutuhan sehari-hari.


“Harga-harga disini lebih murah,” katanya. Contohnya harga gula, harga di warung-warung ditempat tinggalnya adalah Rp14.000 perkilogram. “Di sini, saya membeli Rp12.000 perkilo. Lumayan,” celotehnya sambil menunjukkan gula yang dibelinya. Untuk itu, katanya, untuk persediaan dia membeli beberapa kilogram gula.

Pengakuan senada disampaikan Edi (42 tahun) Warga Lingkungan Cikampak, Kel. Sukajaya Kec. Curug Kota Serang. “Harga di sini lebih murah,” katanya. Di Bazar dan Pasar Murah tersebut, Edi membeli beberapa liter minyak goreng. Menurut Edi, dirinya membeli minyak ukuran 2 liter dengan harganya Rp27.000. Apabila membeli di tempat tinggalnya rata-rata harga minyak ukuran 2 liter adalah Rp32.000.

Edi dan Aspiah mengaku segera memanfaatkan kesempatan Bazar dan Pasar Murah Pemprov Banten setelah mendapatkan informasi dari aparat kelurahannya. Katanya, kegiatan tersebut membantu meringankan beban sehari-hari.


Pemprov Banten menggelar Bazar dan Pasar Murah dalam rangka peringatan HUT ke-22 Provinsi Banten dan dibuka Penjabat Sekretaris Daerah Provinsi Banten, M. Tranggono. Dalam sambutannya, Tranggono mengatakan Bazar dan Pasar Murah dilaksanakan dalam rangka mendongkrak daya beli masyarakat dan menggairahkan Usaha Mikro Kecil dan Menengah (UMKM).