Jualan di Marketplace PLN Mobile, UMKM Angkola Kopi Siprok Laku Keras Omzet Hingga Ratusan Juta

Jakarta, Fixsnews. co.id- Mitra Binaan PT PLN (Persero) di Rumah BUMN Padang Sidimpuan, Angkola Kopi Sipirok (AKS) terpilih mewakili Pulau Sumatera untuk tampil dalam ajang Pasar Digital UMKM Indonesia (PaDi UMKM), Hybrid Expo Batch 3 Tahun 2022. Acara ini digelar Kementerian BUMN sebagai wadah pemasaran pelaku UMKM yang berlangsung secara offline di Gedung Sarinah dari 28 September-2 Oktober 2022, dan online 28 September-12 Oktober 2022.

Angkola Kopi Sipirok merupakan sebuah usaha pengolahan kopi berbasis sosial bisnis. Tujuannya tidak hanya fokus kepada mencari keuntungan, tetapi dapat memberikan dampak positif dalam meningkatkan ekonomi masyarakat setempat, khususnya di Kabupaten Tapanuli Selatan.


Founder Angkola Kopi Sipirok, Sholih Wahan, menjelaskan motivasinya membuka usaha ini bukan sekadar jualan kopi, tapi juga mendorong pemasaran kekayaan produk daerahnya yakni Kopi Sipirok dari Tapanuli Selatan.

Ia mengaku, dalam pengembangan bisnisnya sangat terbantu dengan adanya dukungan yang diberikan Rumah BUMN Binaan PLN yang ada di daerahnya.

“Saya sudah sembilan tahun membuka usaha ini. Alhamdulillah berkat program TJSL ini, penjualan via _market place_ PLN Mobile saya mencapai rekor ratusan juta, dari sini saja. Selama satu setengah bulan laku 2 ribu produk, di _market place_ lain belum pernah. Jadi saya sangat terbantu sekali oleh program TJSL dan PLN Mobile ini,” kata Sholih.  

Ia menambahkan ajang PaDi UMKM Hybrid Expo ini membantu mengenalkan produk kopinya secara lebih luas lagi. Ajang ini ia rasa sejalan dengan  program yang ia terima di Rumah BUMN seperti _branding_, _packaging_, hingga pemasaran produk. Ia juga berterima kasih karena dipilih dari sekitar 200 UMKM yang saat ini dibina oleh Rumah UMKM di Padang Sidimpuan.


“Kami membawa produk khusus dari daerah Tapanuli Selatan, Kopi Sipirok. Alhamdulillah berkat tergabung dalam program ini penjualannya luar biasa. Untuk program TJSL, produk saya menjadi yang terlaris di Indonesia,” tambahnya.

General Manajer PLN Unit Induk Wilayah (UIW) Sumatera Utara Tonny Bellamy mengaku bangga akan terpilihnya mitra binaan PLN di Rumah BUMN Padang Sidimpuan yaitu Angkola Kopi Sipirok mewakili UMKM se-Pulau Sumatera dalam ajang PaDi UMKM Hybrid Expo Batch 3 Tahun 2022.

Dia mengatakan, PLN tidak hanya fokus sebagai penyedia jasa kelistrikan, namun juga memperhatikan para pelaku usaha UMKM di wilayah kerja PLN UIW Sumatera Utara.

“Angkola Kopi Sipirok mengedepankan inovasi yang dinamis dan mempunyai daya saing yang tinggi dengan mengutamakan kepuasan konsumen. Kopi Sipirok ini tidak hanya memiliki pasar domestik, namun sudah _go international_. Kopi ini sudah diekspor ke Korea hingga Jepang,” ujar Tonny.


Kementerian BUMN mencatat secara keseluruhan, total kontribusi belanja BUMN pada UMKM yang tercatat di PaDi UMKM untuk periode Januari hingga Agustus 2022 mencapai Rp 24,5 triliun dari 94 BUMN dan perusahaan anak.