UMKM di Ogan Ilir Makin Bergeliat, Omzet Ratusan Ritel Meningkat

TRIBUNSUMSEL.COM, INDRALAYA-Program pengembangan Usaha Kecil Menengah (UKM) di Ogan Ilir saat ini sedang bergeliat berkat campur tangan pihak ketiga.

Meski harus berjuang melawan pandemi, toko kelontong atau ritel di Ogan Ilir masih mampu bernapas karena tergabung dalam Sampoerna Retail Community (SRC).

SRC merupakan paguyuban di bawah naungan PT Sampoerna yang membina ritel di seluruh Indonesia, termasuk Ogan Ilir.

Manager Area Retail Engagement Sampoerna Wilayah OKI, OI, Prabumulih dan Muaraenim, Jajang Tazudin menerangkan, tujuan program SRC ini agar ritel di Ogan Ilir semakin berkembang dan lebih modern.

"Ada hampir 400 ritel di seluruh Ogan Ilir yang kami bina agar dapat semakin berkembang dan meningkatkan omzet," kata Jajang kepada TribunSumsel.com, Kamis (31/3/2022).

Program yang diterapkan SRC yakni Berbelanja Dekat Rumah atau disingkat BERKAH.

Dengan program BERKAH, ritel yang tergabung di SRC melayani belanja dengan program undian.

Sebelum berbelanja, pembeli harus menginstal aplikasi AYO Kelontong untuk mendapatkan kupon digital.

"Setelah mengunduh aplikasi, pembeli harus belanja minimal Rp 20 ribu untuk dapat 1 kupon berlaku kelipatan. Jadi misalnya belanja Rp 100 ribu, maka dapat 5 kupon," terang Jajang.

Setelah transaksi belanja, pemilik ritel akan mengirim kupon digital kepada pembeli melalui transaksi via telepon.

Jajang mengatakan, semakin banyak berbelanja, semakin besar peluang mendapatkan hadiah berupa barang-barang elektronik seperti kulkas, televisi, kipas angin dan lain-lain.

"Ini cara kami memantik warga agar mau meningkatkan nilai belanjaannya. Semacam motivasi bagi konsumen kita," terang Jajang.

Hadiah yang dijanjikan akan diberikan kepada konsumen setelah periode program BERKAH berakhir.

Dengan banyaknya warga yang berbelanja karena hadiah yang dijanjikan, maka berdampak pada peningkatan omzet ritel.

"Jadi, salah satu inisiatif kami adalah menjalankan promo untuk mengajak pelanggan berbelanja dan juga berdampak pada pengembangan ritel," jelas Jajang.

Saat ini, program undian BERKAH bertajuk "Go 100 BERKAH" dimulai oleh SRC Ogan Ilir hingga 100 hari ke depan.

Selama 100 hari ke depan, masyarakat Ogan Ilir berkesempatan memenangkan hadiah dengan berbelanja di 100 ritel terpilih binaan SRC.

"Pengundian pemenang hadiah dilakukan setelah 100 hari. Ingat, belanja minimal Rp 20 ribu, baru dapat kupon," tegas Jajang.

Program BERKAH ini pun menggandeng Disperindagkop dan UKM Kabupaten Ogan Ilir.

Kepala Disperindagkop dan UKM Kabupaten Ogan Ilir, Tapip pun menjajal belanja dengan mendapatkan kupon.

Dia menginstal aplikasi AYO Kelontong dan membeli sebungkus rokok di salah satu toko binaan SRC di Indralaya.

"Ini program yang sangat bagus, multiplier effect-nya bisa dirasakan baik pemilik ritel, konsumen dan bahkan masyarakat luas," ujar Tapip.

Dia mengatakan, Pemkab Ogan Ilir pasti mendukung program yang berpihak pada ekonomi kerakyatan seperti yang dilakukan SRC ini.

"Kami mengapresiasi program ini. Jika biasanya kita berbelanja hanya mendapat timbal balik sesuai uang yang dibayarkan, maka dengan program BERKAH ini kita bisa dapat lebih. Kami berharap program ini makin luas menjangkau Ogan Ilir karena menjadikan UKM lebih bergeliat," ucapnya.

Sementara salah seorang pemilik ritel binaan SRC, Ida mengaku omzet dagangannya meningkat 30 hingga 40 persen.

Selain omzet, hampir setengah dari luas rumah 80 meter persegi miliknya digunakan untuk memperluas bangunan ritel.

"Alhamdulillah, makin meningkat pendapatan, makin banyak rejeki untuk memperbesar toko," ujar Ida.

Dia mengaku saat ini sebagian besar warga di lingkungan tempat tinggalnya termotivasi berbelanja untuk mendapatkan hadiah.

"Warga sudah banyak instal aplikasi dan selalu belanja di atas Rp 20 ribu. Kami bersyukur dengan sistem seperti ini," kata dia.