Harga dan Spesifikasi All New Honda Vario 160 OTR Palembang

TRIBUNSUMSEL.COM, PALEMBANG - Astra Motor Sumsel mengenalkan motor barunya yakni All New Honda Vario 160 yang remsi mengaspal di Sumsel hari ini, Sabtu (19/2/2022).

All New Honda Vario 160 tampil dengan perubahan menyeluruh pada mesin, rangka, desain dan fitur yang semakin canggih.

Marketing Manager Astra Motor Sumsel Julius Armando mengatakan mengatakan ada beberapa perubahan pada motor ini yakni pada rangka, design dan fitur serta mesinnya yang saat ini sudah di 160cc tentunya akan mendukung performa All New Vario 160 untuk menjadi matic terbaik dikelasnya.

All New Honda Vario 160 tampil lebih sporty mengekspresikan premium sporty dengan tampilan desain layaknya matik besar yang mampu memberikan kebanggaan bagi pengendaranya.

All new vario didukung oleh mesin performa tinggi kapasitas 160cc 4 katup enhanced Smart Power Plus (eSP+), serta memiliki teknologi minim gesekan menjadikan skutik premium sporti ini memberikan keseimbangan antara performa yang optimal dan kesempurnaan puncak saat dikendarai harian.

Tampilan bodi besarnya juga didukung ban tubeless yang lebih lebar, depan 100/80-14 dan belakang 120/70-14 ditambah kombinasi velg berwarna burnt titanium pada tipe ABS memberikan kemudahan dan kenyamanan dalam berkendara serta tampilan yang semakin berkelas.

Skutik premium sporti ini dilengkapi dengan fitur keselamatan dan keamanan yang canggih seperti Honda smart key system yang dilengkapi alarm dan answer back system yang dapat memberikan rasa aman dan nyaman bagi pengendara.

"Pada tipe ABS sudah dilengkapi dengan fitur keselamatan seperti Antilock-Braking System (ABS) dan peranti rem posisi belakang sudah dilengkapi rear disc brake," kata Julius saat peluncuran secara daring.

Model ini juga telah didukung dengan USB charger type A, di mana sudah tersedia socket untuk melakukan pengisian daya tanpa perlu menggunakan tambahan adapter.

Didukung lampu LED pada semua sistem tata cahaya, semakin menambah kesan premium sporti dan kecanggihan All New Honda Vario 160.

Model ini juga dilengkapi full digital panel meter dengan informasi yang lengkap antara lain indikator kecepatan, jarak tempuh, bahan bakar, indikator Smart Key, jam digital, fuel consumption, indikator tegangan baterai, indikator penggantian oli, trip meter, indikator ISS, dan indikator ABS pada tipe ABS. Desain bodi yang besar mampu memberikan kapasitas bagasi 18 liter dan semakin memberikan ruang dengan tampilan desain flat deck dalam menemani aktivitas harian pengendara.

Tak hanya memiliki desain yang memikat pecinta motor skutik premium sporti, performa tinggi dan beragam teknologi fitur canggih yang disematkan menjadi penyempurna All New Honda Vario 160.

Mengusung mesin generasi terbaru dengan kapasitas 160cc 4 katup eSP+, berpendingin cairan, yang mampu mengurangi gesekan dan menghasilkan tenaga maksimal hingga 11,3 kW @8500 rpm dengan torsi puncak 13,8 Nm @7000 rpm dengan konsumsi bahan bakar mencapai 46,9 km per liter.

Skutik baru ini ditargetkan terjual 1.000 unit per bulan dan optimis target itu terealisasi karena melihat kondisi komoditi di Sumsel yang semakin membaik, kami optimis hal ini dapat berdampak baik pada penjualan sepeda motor Honda.


Sampai hari ini di Sumsel, All New Honda Vario 160 sudah terjual sebanyak 450 unit sejak resmi diluncurkan oleh PT Astra Honda Motor pada awal Februari lalu.

All New Honda Vario 160 dipasarkan dengan 2 tipe yaitu CBS dan ABS. Untuk tipe CBS terdapat warna Active Black, Grande Matte Black, dan Grande Matte Red. Sedangkan untuk tipe ABS, terdapat warna Active Black, Grande Matte Black, dan Grande White. Tipe ABS memiliki velg dengan warna burnt titanium serta sentuhan emblem Vario yang semakin memberikan kesan lebih premium.

All New Honda Vario 160 dipasarkan dengan harga on the road (OTR) Palembang Rp 26.540.000, untuk tipe CBS dan Rp 29.240.000, untuk tipe ABS.

“Beli motor Honda kini tidak harus datang langsung ke showroom karena bisa dibeli secara virtual melalui virtual exhibition pada link honda www.hondasumsel-expo.com dan dapatkan promo menarik potongan angsuran sampai dengan Rp 100.000 dan potongan tenor 1x. Promo ini berlaku sampai dengan 6 Maret 2022," tutup Julius.