Peringati Hari Pers Nasional, Astra Motor Sumsel Hadirkan Layanan Servis Gratis

TRIBUNSUMSEL.COM, PALEMBANG - Memperingati Hari Pers Nasional 9 Februari, Astra Motor Sumsel memberikan apresiasi servis dan ganti oli gratis untuk seluruh kalangan pers di Sumatera Selatan.

Customer Care Manager Astra Motor Sumsel Rita Kusuma mengatakan layanan ini dihadirkan sebagai wujud rasa terima kasih kepada seluruh insan pers yang senantiasa mengedukasi masyarakat di Sumatera Selatan dengan pemberitaan yang berkualitas khususnya sepeda motor Honda.

"Selamat Hari Pers Nasional untuk seluruh insan pers di Sumatera Selatan. Terima kasih atas dedikasinya yang sangat luar biasa untuk selalu memberikan edukasi kepada masyarakat melalui pemberitaan yang terpercaya dan berkualitas. Kami selaku Main Dealer Sepeda Motor Honda di Sumatera Selatan akan senantiasa memberikan layanan terbaik untuk seluruh insan pers melalui layanan servis gratis ini," ujar Rita, Kamis (10/2/2022).


Layanan servis dan ganti oli gratis ini berlaku 9 – 11 Februari 2022 di bengkel resmi AHASS Astra Motor Plaju.

Insan Pers dapat melakukan booking service terlebih dahulu melalui aplikasi MotorkuX.

Di masa pandemi saat ini, aplikasi MotorkuX sangat membantu dan memudahkan insan pers dalam mengatur jadwal service sesuai kebutuhan dan tentunya bebas antrian.

"Astra Motor sebagai sahabat pers dalam kesempatan ini juga ingin mengingatkan pentingnya perawatan berkala untuk menjaga performa Sepeda Motor Honda milik insan pers sehingga dapat menunjang pekerjaan sehari – hari. Dan dalam melakukan perawatan sepeda motor Honda tentunya wajib dilakukan di bengkel resmi AHASS karena sudah terjamin keaslian oli dan kualitas layanan servisnya," tambah Rita.

Dalam kesempatan ini, Astra Motor Sumsel juga memberikan promo khusus bagi insan pers yang ingin membeli sepeda motor Honda yakni potongan angsuran sampai dengan Rp 150.000 khusus untuk pembelian seluruh tipe matic Honda.

"Melalui apresiasi layanan service gratis dan program khusus ini kami berharap seluruh insan pers dapat terus semangat untuk memberikan informasi terpercaya dan berkualitas. Kami juga berharap sinergi insan pers dengan Astra Motor Sumsel dapat terus terjalin untuk senantiasa mengedukasi masyarakat di Sumatera Selatan," tutup Rita.
