Perjuangan Ratmi, Pengusaha Kue Rumahan Bangkit Setelah Dapat Pinjaman Rp 3 Juta

TRIBUNSUMSEL.COM, PALEMBANG - Ratmi yang berusia 38 tahun, menjadi ibu rumah tangga yang produktif. Ia tak ingin hanya sekedar duduk manis di rumah, sembari mengurus anak-anak nya.

Perempuan berhijab itu mengaku, memiliki kemampuan membuat kue rumahan. Bahkan ia sudah merintis usaha kecil itu sejak tujuh tahun lalu.

Namun sempat terkendala modal, sehingga ia kerap memulai dan menutup usahanya itu. Ia hanya membuat kue rumahan saat ada pesanan dari orang-orang yang berada di sekitar rumahnya.

Namun sejak tiga tahun terakhir, ia tergabung dalam Kelompok Sriwijaya yang dibuat oleh Permodalan Nasional Madani (PNM) Mekaar. Ia diajak oleh salah satu tetangganya.

"Dari modal yang diberikan Mekaar inilah, saya putar untuk membangun bisnis kecil rumahan. Mulai dari melengkapi peralatan membuat kue hingga modal membeli bahan-bahan untuk membuat kue," jelasnya.

Hingga saat ini, usaha kue rumahan ini terus digeluti Ratmi dan dia berhasil bangkit meski ia memiliki aktivitas rutin sebagai asisten rumah tangga.

"Saya sudah 3 tahun pakai pinjaman modal dari Mekaar, usaha bikin kue rumahan. Saya pinjam Rp 3 juta per tahun, dalam setiap minggunya saya bayar Rp 75 ribu," jelasnya.

Selama tiga tahun ini, Ratmi terus melakukan top up setiap tahunnya. Jadi ambil setahun setahun, yang dibayarkan ke kelompok di Mekaar.

"Yang dibayarkan juga cukup ringan. Jadi tidak memberatkan," ungkapnya.

Murni, warga Jalan Srijaya, Kelurahan Alang-Alang Lebar yang membuka usaha kelontongan di rumahnya dengan modal pinjaman dari PNPM Mekaar Rp 5 juta.
Murni, warga Jalan Srijaya, Kelurahan Alang-Alang Lebar yang membuka usaha kelontongan di rumahnya dengan modal pinjaman dari PNPM Mekaar Rp 5 juta. (TRIBUN SUMSEL/LINDA TRISNAWATI)

Hal serupa diungkapkan Murni yang berusia 45 tahun, warga Jalan Srijaya, Kelurahan Alang-Alang Lebar yang membuka usaha kelontongan dirumahnya.

"Untuk mempertahankan usaha kecil saya ini, tentu saya harus benar-benar kuat dalam perputaran modal. Saya bergabung dengan Kelompok Candika. Di Mekaar ini, saya pinjam Rp 5 juta dalam setahun," jelasnya.

Dalam setiap kali angsurannya, Murni membayar Rp 125 ribu per minggu. Sekarang sudah jalan 3 tahun dan bisnis rumahannya tetap berjalan meski Covid-19 masih berlangsung.

Pembiayaan Ultra Mikro 

Sementara itu, Kepala Kantor Ditjen Pembendaharaan Wilayah Sumsel Lydia Kurniawati Christyana mengatakan, pada 31 Desember 2021, dukungan pembiayaan UMKM oleh pemerintah pada pembiayaan KUR dan pembiayaan Ultra Mikro telah dilakukan.

Dukungan yang dimaksud adalah berbagai stimulus pada UMKM dari realisasi KUR dan tambahan suku bunga marjin KUR yang diperpanjang sampai 31 Desember 2021. Kemudian pembuaan skema super mikro bagi pegawai yang terkena PHK dan perluasan skema KUR khusus untuk klaster UMKM dengan plafon maksimal Rp 500 juta.

Selain itu Kanwil DJPb juga melakukan perluasan sosialisasi maupun pembinaan dan monev penyaluran KUR. Hal ini yang menyebabkan jumlah KUR Umi pada 2021 per 31 Desember 2021 telah tersalurkan sebesar Rp 8,2 triliun dan telah dinikmati oleh 188.448 debitur.

Badan Layanan Umum (BLU) Pusat Investasi Pemerintah (PIP) mencatat, hingga tahun 2021 jumlah realisasi pembiayaan Ultra Mikro secara nasional mencapai sebesar Rp 18 triliun. Penyaluran pembiayaan tersebut untuk sebanyak Rp 5,5 juta nasabah.

Sedangkan Kepala Divisi Penyaluran Pembiayaan I Pusat Investasi Pemerintah (PIP), Ary Dekky Hananto mengatakan, pembiayaan ultra mikro terbesar disalurkan di sektor pedagang eceran yang mencapai Rp 6,71 triliun, disusul sektor perikanan sebesar Rp 227,58 miliar, sektor jasa sebesar Rp.59,56 miliar. Kemudian sektor Industri pengolahan sebesar Rp 30,52 miliar.

Pada tahun 2021 lalu pihaknya telah menyalurkan pembiayaan Ultra Mikro sebesar Rp 7 triliun untuk 1,8 juta nasabah. Sementara untuk tahun 2022 ini penyaluran pembiayaan Ultra Mikro ditargetkan naik untuk dua juta nasabah

"Untuk 2022 ditargetkan dua juta debitur, jadi tumbuh di atas 10 persen. Dengan kondisi pandemi yang terkendali, kami yakin target ini bisa tercapai," paparnya, Rabu (2/2/2022).

Ary Dekky Hananto mengatakan, untuk memastikan penyaluran tepat sasaran, pihaknya mengharuskan adanya pendamping lembaga penyalur kepada debitur. Lembaga debitur kemudian akan menyampaikan laporan secara berkala terkait progres penggunaan pembiayaan tersebut.

"Kita meminta laporan setiap lembaga penyalur untuk melaporkan setiap semester hasil - hasil dari pendampingan tersebut," ungkapnya.

Selain melakukan pendampingan kepada debitur, pihaknya juga melakukan upaya penguatan dengan bekerja sama dengan beberapa pihak, seperti pemda dan beberapa universitas untuk melakukan inkubasi usaha. Output dari pendampingan tersebut, di antaranya membantu pengurusan perizinan, pemasaran online dan peningkatan pendapatan.

"Upaya penguatan usaha Ini juga menjadi konsen kami tahun ini. Diharapkan dengan pendampingan dan penguatan ini, pelaku usaha bisa meningkatkan skala usahanya," katanya.