Kadin Sumbar Optimis Ekonomi Indonesia Akan Tumbuh

Kamar Dagang dan Industri Sumbar (Kadin) melakukan Musyawarah Provinsi (Musprov) VII pada 26 September 2022, di Basko Hotel, Padang. Musyawarah tersebut dibuka oleh Gubernur Sumatera Barat, Mahyeldi Ansharullah serta Ketua Kadin Indonesia, M Arsjad.

Musprov Kadin Sumbar tahun ini mengangkat tema “Dengan Konsolidasi Organisasi yang Inklusif dan Kolaboratif, Kita Tingkatan Perekonomian Sumbar”. Pelaksanaan Musprov Kadin VII ini dihadiri oleh 19 Kabupaten Kota dan 15 anggota luar biasa Kadin Sumbar.

Ramainya pemberitaan terkait Musprov VII Kadin Sumbar sangat diapresiasi oleh Arsjad. Hal ini dikarenakan pemberitaan Kadin Sumbar lebih ramai jika dibandingkan dengan pemberitaann Musprov Kadin di daerah lainnya. Selain itu, pelaksanaan Kadin Sumbar yang awalnya dijadwalkan pada 23 Juli 2022 sempat tertunda, dikarenakan terjadinya dualisme pada kepengurusan Kadin Sumbar.

Pada Musprov kali ini, Arsjad menyatakan bahwa dirinya optimis ekonomi Inodnesia dapat tumbuh dengan baik. Meskipun beberapa tahun sebelum ekonomi Indonesia mengalami kemunduran dikarenakan munculnya  pandemi covid. Selain itu ia juga menyatakan keoptimisannya dengan menyebutkan bahwa perekonomian Indonesia dapat mencapai angka 5 persen.

Satu poin penting yang diharapkan oleh Arsjad yaitu berpesan agar semakin ditingkatkannya skill dan Sumber Daya Manusia masyarakat Sumbar. Hal ini memiliki tujuan untuk menumbuhkan dunia usaha yang sudah pasti akan menyerap tenaga kerja nantinya.

Ramal Saleh, Ketua Umum Kadin Sumbar juga mengungkapkan bahwa Kadin seharusnya menjadi rumah solusi bagi pelaku usaha Sumbar.  Hal memiliki tujuan agar semakin inklusif dan kolaboratif dalam meningkatkan perekonomian Sumbar.