Bumbu Rendang dan Kalio IKABOGA Padang Segera Hadir di Norwegia

Padang – Satu ton bumbu rendang dan kalio buatan kelompok Koperasi Wanita Ikatan Ahli Boga (IKABOGA) kota Padang akan di ekspor ke Norwegia. Nantinya, bumbu rendan dan kalio ini akan dikirim secara bertahap.

Hal itu disampaikan oleh Kedutaan Besar Republik Indonesia (KBRI) Oslo di intagram @indonesianoslo pada Senin, 29 Agustus 2022

Pengiriman bertahap akan dilakukan oleh Scannesia AS, perusahaan yang dimiliki oleh diaspora Indonesia asal Sumatera Barat, Emmy Jrgensen.

Duta Besar RI untuk Norwegia, Todung Mulya Lubis menyampaikan rasa bangga dengan adanya ekspor ini.

“Masyarakat Norwegia sangat petualang dan senang mencoba hal baru, termasuk makanan. Kami berharap Pemprov Sumbar bisa membantu diaspora Indonesia agar bisa mendirikan restoran padang di Oslo,” kata Todung

Pelepasan ekspor bumbu rendang dan kalio dilakukan oleh Gubernur Sumatera Barat, Mahyeldi di Padang dan disaksikan oleh Dubes RI untuk Norwegia melalui telekonferensi video.

Bumbu rendang dan kalio diperkirakan akan tersedia di sejumlah swalayan di Norwegia, termasuk Storcash Norge, pada Oktober 2022.