Pemko Padang Panjang Dukung Program ‘Ayo Menabung Dengan Sampah’

Padang Panjang – Program ‘Ayo Menabung Dengan Sampah’ merupakan gerakan nasional dari Bank Negara Indonesia (BNI) yang mengkonversi sampah jadi tabungan. Program ini didukung penuh oleh Pemerintah Kota (Pemko) Padang Panjang.

Walikota Padang Panjang, H. Fadly Amran mengatakan program ini akan dimulai pada lingkungan pendidikan.”Dimulainya gerakan ini di tingkat pendidikan, dapat merangsang para siswa-siswi untuk gemar menabung,” katanya pada Selasa, 30 Agustus 2022.

Fadly menambahkan gerakan ini harus bermanfaat untuk masyarakat, khususnya siswa siswi dan mengarahkan kepada dinas terkait untuk lakukan follow up hingga diluncurkan secara formal.

’Selain dapat mengatasi permasalahan sampah, melalui kegiatan ini siswa-siswi dapat menikmati nilai ekonomis dari kebiasaan serta kemandirian dalam menabung,” tambahnya

Senada dengan itu, Kepala Kantor Cabang BNI Bukittinggi, Zulfebriansyah mengatakan kegiatan ‘Ayo Menabung dengan Sampah’ dapat mengubah paradigma masyarakat agar memandang sampah menjadi sesuatu yang memiliki nilai ekonomis.

“Edukasi ini juga ditujukan untuk membentuk budaya menabung di tengah-tengah masyarakat melalui media Agen46 BNI yang menjadi perpanjangan tangan BNI dalam memberikan layanan perbankan di kawasan-kawasan yang memiliki akses terbatas ke perbankan,”katanya dalam kunjungan ke Kantor Walikota Padang Panjang.

Dengan adanya agen46 BNI memudahkan siswa dan siswi untuk menjalankan program ini.”Nanti mereka ini (agen46 BNI) akan ditempatkan di sekolah-sekolah yang ada di Kota Padang Panjang,” ucapnya