Kopi Lampung Begawi 2022, Pemprov Lampung Bangkitkan Kreativitas Pelaku Usaha

Bandar Lampung (SNC): Gubernur Lampung Arinal Djunaidi secara resmi melakukan Kick Off Kopi Lampung Begawi Tahun 2022, di Gedung Graha Wangsa, Selasa (4/10/22).

Event Kopi Lampung Begawi 2022 mengambil Tema “Robusta Lampung Membangun Negeri”

Dalam kesempatan tersebut Gubernur Arinal mengatakan, bahwa penyelenggaraan Kopi Lampung Begawi tahun 2022, adalah suatu bentuk upaya Pemerintah Provinsi Lampung untuk membangkitkan kreativitas dan inovasi para pelaku usaha kopi, memperluas pasar dalam negeri dan mendorong petani serta industri kecil menengah untuk menghasilkan produk yang berkualitas.

“Untuk itu, saya mengucapkan terima kasih kepada semua pihak yang telah mendukung acara ini, baik itu dari Instansi Pemerintah, Pemerintah Kabupaten/Kota, BUMN/ BUMD, dan swasta yang telah berkontribusi untuk terlaksananya acara ini,” katanya.

Secara khusus bagi seluruh pelaku usaha kopi di Provinsi Lampung, mulai dari petani, industri kecil dan menengah, industri besar, eksportir, barista, dan pelaku usaha dibidang penyajian kopi, Arinal berharap untuk dapat mengambil manfaat dan menangkap peluang dari pelaksanaan event tersebut.


Gubernur Arinal menambahkan, menurut data yang dirilis oleh Badan Pusat Statistik, pada tahun 2021 perekonomian di Provinsi Lampung secara garis besar ditopang oleh tiga sektor utama, yaitu : Pertanian, Kehutanan, dan Perikanan sebesar 28,39%, Industri Pengolahan 19,65%, serta Perdagangan Besar dan Eceran 11,7%.

“Total produksi kopi di Indonesia pada tahun 2021 sebesar 774.600 Ton dimana Provinsi Lampung memberikan kontribusi sebesar 118.000 Ton, yang merupakan penyumbang terbesar kedua setelah Provinsi Sumatera Selatan,” pungkasnya.

Saat ini pemanfaatan kopi pada dunia industri bukan hanya terbatas pada industri makanan dan minuman, namun lebih luas lagi kopi dengan berbagai zat yang terkandung didalamnya juga dapat memberikan manfaat dan menjadi bahan baku antara lain pada industri farmasi dan industri kosmetik.

Bahkan melalui tangan-tangan kreatif dan terampil bubuk kopi dapat diolah menjadi benda seni bernilai tinggi berupa lukisan kopi yang saat ini di Provinsi Lampung sudah terdapat beberapa pelukis kopi yang eksis mengekspresikan jiwa seninya melalui media kopi.


Menurut data dari International Coffee Organization (ICO), konsumsi kopi dalam negeri Indonesia pada periode tahun 2019-2020 sebanyak 288 ribu ton menjadi 300 ribu ton pada tahun 2020-2021, atau meningkat lebih dari 4%. Konsumsi kopi dalam negeri diprediksi akan terus meningkat seiring dengan semakin luasnya segmen pasar kopi di Indonesia.

Kondisi ini menjadi peluang sekaligus tantangan untuk dapat meningkatkan produktivitas sekaligus kualitas hasil panennya sehingga dapat memenuhi permintaan pasar.

Kemudian tantangan selanjutnya adalah bagaimana Provinsi Lampung siap untuk menjadi tuan rumah bagi para pelaku industri kopi, bagaimana industri besar dan industri kecil menengah dapat tumbuh saling mengisi dan melengkapi permintaan para konsumen kopi di tanah air.


Hadir dalam acara Kickoff Kopi Lampung Begawi 2022 Wakil Gubernur Lampung, Forkopimda Provinsi Lampung, Bupati/ Walikota se Provinsi Lampung, Pejabat Pimpinan Tinggi Pratama di lingkungan Pemerintah Provinsi Lampung, Kepala Perwakilan BI Provinsi Lampung, Kepala OJK Lampung, Dirut Bank Lampung, Pimpinan BUMN/ BUMD/ Perusahaan Swasta/Asosiasi Pengusaha dan IKM, Para Petani Kopi dan Gapoktan, Para Siswa SMA/SMK dan Mahasiswa.

Kepala Dinas Perinduaatrian dan Perdagangan Provinsi Lampung Elvira Ummihani, dalam laporannya menyebutkan, Kopi Lampung Begawi Tahun 2022 dilaksanakan dengan dua rangkaian kegiatan, yaitu Kegiatan Pra Event yang dilaksanakan di Graha Wangsa Bandar lampung pada tanggal 4 Oktober 2022 dan Kegiatan Main Event yang dilaksanakan di Sarinah Thamrin Jakarta pada tanggal 8 – 9 Oktober 2022.

Adapun kegiatan Pra Event Kopi Lampung Begawi 2022 diantaranya yaitu Talkshow Kopi, Lomba Tata Hidang Makanan berbahan dasar kopi, Lomba Barista, Kurasi Kopi Bubuk Robusta Lampung dan Pemberian Hadiah Lomba Tiktok dan Video Kreatif Barista.

Melalui penyelenggaraan Kopi Lampung Begawi 2022 diharapkan dapat membangkitkan kreativitas dan inovasi dari para pelaku usaha kopi, mendorong Petani Kopi dan IKM Kopi Bubuk di Provinsi Lampung untuk menghasilkan produk kopi yang berkualitas serta mengenalkan produk kopi bubuk robusta Lampung pada pasar nasional, khususnya wilayah Jabodetabek sekaligus memperluas pasar dalam negeri.

Kegiatan Main Event di Jakarta diantaranya Pameran Produk Kopi Bubuk dari Kabupaten/Kota dan Instansi Pembina IKM, Ngobrol Kopi (NgoPi) Robusta Lampung, Robusta Lampung Car Free Day : Bagi Kopi Gratis, Bedah Resep Signature Robusta Lampung, Temu Bisnis Kopi antara Petani Kopi dengan Coffee Shop di Jakarta, dan IKM dengan APRINDO, Seremoni Puncak Perayaan Kopi Lampung Begawi Tahun 2022. (Dinas Kominfotik Provinsi Lampung)