Kopi Lampung Begawi Tahun 2022 Segera di Gelar

Bandar Lampung (SNC): Kepala Dinas Perindustrian dan Perdagangan Elvira Umihanni memimpin Rapat Final Persiapan Kopi Lampung Begawi tahun 2022, bertempat di Aula Dinas Perindustrian dan Perdagangan Provinsi Lampung, Jumat (30/09/2022). 

Rapat ini membahas secara matang persiapan Acara Kopi Lampung Begawi yang akan dilaksanakan Kick Off nya pada tanggal 04 Oktober 2022 serta acara puncaknya yang akan dilaksanakan pada tanggal 8-9 Oktober  2022.


Kick Off Kopi Lampung Begawi akan diadakan di Gedung Graha Wangsa, Bandar Lampung dan akan berisi beberapa kegiatan, diantaranya: Talk Show Kopi, Kurasi Produk Kopi Lampung, Barista Coaching Clinic, Barista Coffee Mocktail Competition, Food Plating and Presentation Competition. Kick Off Kopi Lampung juga akan dibuka langsung oleh Gubernur Lampung Arinal Djunaidi.


Sedangkan, Acara Puncak Kopi Lampung Begawi akan diadakan di Gedung Sarinah Thamrin, Jakarta dan juga akan diisi beberapa kegiatan, diantaranya: Pameran Kopi Lampung, Ngobrol Kopi Robusta Lampung, Robusta Lampung Car Free Day, Bedah Resep Kekhasan Robusta Lampung oleh Juara Dunia Barista serta Temu Bisnis Kopi. 

Diharapkan dengan adanya event ini akan mendorong tumbuhnya IKM Kopi olahan di Provinsi Lampung;  Meningkatkan Kapasitas SDM industri di Provinsi Lampung;  Meningkatkan produktivitas dan mutu kopi di Provinsi Lampung. 

Event ini juga diharapkan akan mendorong tumbuhnya inovasi olahan kopi di masyarakat pecinta kopi di Provinsi Lampung;  Memperluas pasar kopi Lampung di dalam negeri;   Mengangkat resep khas Kopi Robusta Lampung (Lampung Coffee Signature); dan  Meningkatkan konsumsi per kapita melalui kampanye minum kopi.

Diakhir, Kadis Perindustrian dan Perdagangan Elvira Umihanni menyampaikan harapannya atas dukungan dan partisipasi pihak yang terlibat,

“Tolong dukungan dan partisipasinya untuk keberhasilan Acara ini.” pungkasnya. 

Hadir dalam Rapat perwakilan Dinas Kominfotik Provinsi Lampung, perwakilan Dinas Perkebunan Provinsi Lampung, serta perwakilan Dinas Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Provinsi Lampung. (Dinas Kominfotik Provinsi Lampung)