Pj Bupati Akui Kas Pemkab Kampar Kosong

Riauterkini- KAMPAR - Masyarakat Kampar akan kembali merasa lega, setelah hampir satu bulan kas daerah kosong. Kalau tidak ada kesalahan teknis, Insya Allah bulan September ini, Kementerian Keuangan akan segera mentransfer dana triwulan III ke kas daerah Kampar.

Hal tersebut disampaikan oleh Pj Bupati Kampar, DR. H. Kamsol, MM, ia mengatakan bahwa Pemerintah Kabupaten Kampar telah menyurati Kementerian keuangan. Semua administrasi untuk pencairan dana dari pusat telah dilengkapi, "Insya Allah bulan September ini dana tersebut akan mereka transfer" kata Kamsol.

Kamsol juga meluruskan, tidak benar jika ada isu mengatakan bahwa kekosongan kas daerah akibat kurang harmonisnya hubungan dirinya dengan Gubri. Apalagi disebabkan oleh tidak harmonisnya hubungan penjabat Bupati Kampar dengan OPD di lingkungan Pemerintah Kabupaten Kampar.

Kamsol menjelaskan, keharmonisan hubungan pemerintah provinsi dan Kabupaten Kampar terlihat dari beberapa program proyek pembangunan Provinsi Riau yang berjalan lancar di Kabupaten Kampar. "Banyak support dari provinsi untuk pembangunan Kampar" ucap Kamsol.

Ia juga mengatakan terkait hubungan dirinya dengan semua OPD berjalan dengan harmonis dan kondusif. "semua program dan kegiatan pembangunan di seluruh OPD berjalan dengan baik, kekosongan kas daerah hampir terjadi pada semua daerah di Indonesia" tutur Kamsol.

Dengan hal ini Kamsol berharap agar semua elemen masyarakat Kampar tetap menjaga rasa kebersamaan dan kekompakan antar sesama, "Jangan mudah terpengaruh oleh isu yang dimanfaatkan oleh oknum yang tidak bertanggung jawab. Apalagi mereka yang sengaja memanfaatkan kondisi untuk memecah konsentrasi kita dalam membangun negeri tercinta ini" tambah Kamsol.