Terpilih di Muprov VII Kadin Riau, Masuri Dengungkan Inklusif-Kolaboratif

Riauterkini-PEKANBARU-Sejak pendaftaran balon ketua Kadin Riau sepekan sebelum Muprov VII Kadin Riau, nama mantan Ketua Kadin Bengkalis Masuri sudah dipastikan menjadi Ketua Kadin Riau menggantikan ketua lama, Juni Rachman yang sudah berakhir masa jabatannya. Pasalnya, Masuri satu satunya balon Kadin Riau yang mengembalikan berkas pendaftaran.

Akhirnya, Musyawarah Provinsi (Muprov) VII Kamar Dagang dan Industri (Kadin) Riau di Dumai secara aklamasi memilih dan menetapkan Masuri sebagai ketua Kadin Riau yang baru dan akan menjabat Ketua Kadin Riau periode 2022-2027.

Usai terpilih, Masuri menyatakan kebijakan yang akan diambil adalah akan menterjemahkan kebijakan Kadin pusat dalam bentuk program kerja oleh Kadin Riau.

"Upaya pemulihan ekonomi pasca pandemi Covid-19 merupakan tantangan yang besar dalam konteks daerah. Meski demikian, sinergisitas para anggota Kadin di Riau akan dapat melakukan perubahan dan akselerasi pertumbuhan ekonomi daerah," terangnya.

Jargon menurutnya Kadin adalah Inklusif-Kolaboratif. Jargon ini menjadi spirit utama yang melandasi gerak langkah kepengurusan baru Kadin Riau. Selain itu, Masuri juga menyinggung soal pengadaan sekretariat tetap Kadin Riau yang representatif sebagai pusat perencanaan dan aksi organisasi.

"Sekretariat menjadi salah satu indikator organisasi. Tidak sekadar pusat administrasi, namun juga tempat berdiskusi para anggota Kadin dan seluruh stakeholder terkait. Jadi, kita tertantang untuk dapat mewujudkannya," kata Masuri.