Pekan ini, Harga TBS Sawit di Riau Turun

Riauterkini-PEKANBARU- Sepekan kedepan harga Tandan Buah Segar (TBS) di Riau mengalami penurunan. Hal itu diungkapkan Kepala Bidang (Kabid) Pengolahan dan Pemasaran, Disbun Provinsi Riau, Defris Hatmaja, Selasa (6/9/22).

Menurutnya, harga TBS kelapa sawit periode 7 sampai 13 September 2022 mengalami penurunan pada setiap kelompok umur. Jumlah penurunan terjadi pada kelompok umur 10 - 20 tahun sebesar sebesar Rp 28,29/Kg atau sebesar 1,11 persen dari harga pekan lalu. Harga pembelian TBS petani untuk periode satu pekan ke depan turun menjadi Rp 2.523,03/Kg.

"Harga TBS sawit bulan Agustus periode 7 sampai 13 September 2022 mengalami penurunan pada setiap kelompok umur kelapa sawit. Jumlah penurunan terbesar terjadi pada kelompok umur 10 - 20 tahun sebesar Rp 28,29/Kg atau mencapai 1,11 persen dari harga pekan lalu. Sehingga harga pembelian TBS petani untuk periode satu minggu kedepan turun menjadi Rp 2.523,03/Kg," kata Defris.

Defris mengatakan, penurunan harga TBS ini disebabkan beberapa hal. Pertama, turunnya harga TBS periode ini disebabkan terjadinya kenaikan dan penurunan harga jual CPO dan kernel dari perusahaan yang menjadi sumber data.

"Kedua, harga komoditas minyak sawit mentah (Crude Palm Oil/CPO) ambles 6,16% dalam sepekan. Penurunan terbesar terjadi pada dua hari perdagangan terakhir minggu ini, setelah China melakukan lockdown di beberapa wilayahnya," urainya.

Mengacu pada Refinitiv, harga CPO dalam dua hari awal pekan ini relatif stabil dan hanya mengalami penurunan sedikit, sedangkan dalam dua hari perdagangan terakhir secara kumulatif ambles 5,52 persen.

Pada tengah pekan ini atau hari Rabu (31/9/2022) bursa Malaysia libur memperingati hari kemerdekaan Malaysia.

Harga CPO telah turun hingga 45 persen dari level tertinggi yang dicatatkan akhir April tahun ini atau tepat sehari setelah larangan ekspor CPO diberlakukan oleh pemerintah Indonesia. Pada 29 April 2022, harga CPO sempat menembus MYR 7.104/ton.

Sementara dari sisi permintaan berpotensi menurun ketika China kembali melakukan lockdown untuk melawan penyebaran virus Covid-19. Seperti diketahui, China masih memberlakukan zero Covid, sehingga ketika ada kasus baru maka mereka akan langsung lockdown wilayahnya.

Berdasarkam Penetapan Harga TBS Kelapa Sawit Provinsi Riau periode 7 - 13 September 2022, harga TBS sawit umur 3 tahun turun menjadi Rp 1.861,94 perkilogram, TBS sawit umur 4 tahun turun menjadi Rp 2.016,37 perkilogram, TBS sawit umur 5 tahun turun menjadi Rp 2.203,23 perkilogram, TBS sawit umur 6 tahun turun menjadi Rp 2.256,12 perkilogram, TBS sawit umur 7 tahun turun menjadi Rp 2.344,22 perkilogram, TBS sawit umur 8 tahun turun menjadi Rp 2.408,94 perkilogram, TBS sawit umur 9 tahun turun menjadi Rp 2.465,40 perkilogram.

" Untuk TBS sawit umur 10-20 tahun turun menjadi Rp 2.523,03 perkilogram," terangnya.

TBS sawit umur 21 tahun turun menjadi Rp 2.416,15 perkilogram, TBS sawit umur 22 tahun turun menjadi Rp 2.404,05 perkilogram, TBS sawit umur 23 tahun turun menjadi Rp 2.393,96 perkilogram, TBS sawit umur 24 tahun turun menjadi Rp 2.293,13 perkilogram dan TBS sawit umur 25 tahun turun menjadi Rp 2.237,67 perkilogram.