Nelayan Bangka Barat Wajib Punya Ini Agar Bisa Membeli BBM

Lensabangkabelitung.com, Muntok – Untuk mendapatkan rekomendasi dari Dinas Kelautan dan Perikanan (DKP) Bangka Barat guna mengakses pembelian Bahan Bakar Minyak (BBM) khusus di SPBU Umum dan SPDN, para nelayan wajib memenuhi beberapa syarat tertentu, diantaranya adalah mempunyai Kartu Pelaku Usaha Kelautan dan Perikanan (Kusuka) serta pas kecil yang dikeluarkan oleh Sahbandar Perhubungan yang berlokasi di dekat Pelabuhan Tanjung Kalian.

“Konsentrasi untuk pengambilan bahan bakar minyak ini kan terdiri dari bensin sama solar, bagi nelayan yang menggunakan mesin dalam berarti kebutuhannya solar, kalau pertalite nelayan yang mesin luar” kata Kabid Perikanan Tangkap DKP Babar, Wiratmo, Selasa, 4 Oktober 2022.


Lebih lanjut, Wiratmo menjelaskan, untuk pembelian BBM pertalite khusus nelayan ada di SPBU umum, sedangkan yang jenis solar pembeliannya ada di SPDN.

Untuk dasar pembelian BBM berdasarkan regulasi, yang sudah menerapkan cuma di Kecamatan Muntok. Wiratmo mengatakan, bentuk dasar pembelian BBM khusus untuk nelayan tersebut adalah rekomendasi dari DKP Babar.

“Kalau wilayah lain selama ini memang belum pernah meminta rekomendasi, untuk kecamatan lain, jadi ini sebatas di Mentok. Tapi harapannya, kalau itu menjadi suatu kendala bagi masyarakat di wilayah lain yang dipersyaratkan untuk pembelian BBM tadi harus dengan rekomendasi akan kita terbitkan” katanya.

Wiratmo menjelaskan, rekomendasi akses BBM tersebut berlaku sebulan sekali dengan kuota setiap bulan beberapa kali pembelian dengan ilustrasi dalam sehari melaut nelayan membutuhkan dua puluh liter bahan bakar.


“Berarti dalam sehari kita alokasikan 20 liter untuk diambil, tapi untuk rekomendasi itu setiap sebulan sekali, tapi menyebutkan berapa kali pengambilan, sehingga total akan ketahuan dan setiap bulan wajib perpanjangan” katanya.

Lalu, Wiratmo juga menjelaskan, bantuan yang didapatkan dari rekomendasi tersebut bukan lah subsidi atau pengurangan harga beli BBM, tetapi terdapat pada akses khusus nelayan untuk mendapatkan BBM baik pertalite atau solar.

“Ini bukan subsidi, itu pembelian secara umum juga, cuma nelayan ini kan biasanya pengambilan pertalite ini kan menggunakan jerigen nelayan, kelebihannya tidak harus make motor dan tidak antre, jadi pakai jerigen nelayan, harga tetap sama secara umum” katanya.

“Dia mempunyai Kartu Pelaku Usaha Kelautan Perikanan (Kusuka) dan terdaftar sebagai nelayan. Terbaru prosesnya, kriteria juga kita tuangkan di situ, harus punya pas kecil, itu seperti BPKB kapal, yang diterbitkan oleh Sahbandar perhubungan” katanya menambahkan.