Rumah Singgah Bangka Selatan di Jakarta Sudah Memberi Manfaat Bagi Warga

Lensabangkabelitung.com, JAKARTA – Kehadiran rumah singgah pasien dan keluarga milik Pemerintah Kabupaten (Pemkab) Bangka Selatan di Kota Jakarta beralamat di Komplek Setneg Lama, Jalan Cempaka Putih Barat blok 19 nomor 61, Cempaka Putih, Jakarta Pusat Kota Jakata, sangat membantu warga.

Sejumlah warga Desa Delas yang merasakan terobosan Bupati Bangka Selatan Riza – Debby ini, mengaku sangat meringankan beban keluarga pasien saat menjalani pengobatan.


Betapa tidak, fasilitas yang beralamat di Kompleks Setneg Lama, Jalan Cempaka Putih Barat Blok 19 nomor 61 ini, disiapkan Pemkab Basel dalam meningkatkan layanan kesehatan masyarakat terbilang lengkap. Mulai dari fasilitas tempat tidur dan fasilitas lainnya.

Salah satunya, Siti Rohani, warga Desa Delas, Kecamatan Airgegas, mengakui program unggulan Pemkab Basel tersebut. Menurut dia program ini membawa manfaat bagi masyarakat.

“Alhamdulillah saya secara pribadi sangat terbantu dengan adanya rumah singgah pasien ini,” ungkap Siti Rohani, Selasa 4 Oktober 2022.

Perempuan 46 tahun ini membeberkan keunggulan program rumah singgah yang memang dinilai berpihak kepada masyarakat. Pasalnya dengan ada fasilitas rumah singgah ini ditanggung Pemkab Basel kami merasa sangat terbantu dan sangat mengurangi beban kami,” ujar dia.


Itu dirasakan Siti Rohani saat ini yang telah kurang lebih enam bulan menggunakan fasilitas rumah singgah untuk menemani seorang anaknya yang mengidap penyakit kelainan di kantong kemih sehingga harus di operasi

Ia berharap, rumah singgah ini terus hadir sehingga warga Bangka Selatan yang menjalani pengobatan di Jakarta juga bisa dirasakan warga lainnya.

“Terima kasih kepada pemerintah khususnya pak Bupati karena dengan rumah singgah ini kami sangat terbantu sekali, saya berterima kasih sekali ,” ujarnya.

Sementara itu, pengurus rumah singgah Sapri, mengatakan bahwa saat ini memang ada sedikit 6 pasien yang menempati rumah singgah Kabupaten Bangka Selatan ini.


“Ada 5 warga dari Desa Delas dan 1 dari tukak sadai. Allhamdulillah Minggu ini rumah singgah penuh di tempatkan oleh warga kabupaten Bangka Selatan,” ujar dia.

Rumah singgah pasien dan keluarga sendiri merupakan program yang dijalankan Pemkab Basel dibawah nahkoda Bupati dan Wakil Bupati Pasangan Berdoa Riza Herdavid – Debby Vita Dewi.