Lantik Pengurus IPSM Pangkalpinang, Walikota Molen Minta Penerima Bansos Didata Agar Tepat Sasaran

Lensabangkabelitung.com, Pangkalpinang – “Ini adalah hari yang paling ditunggu. kebanggaan terbesar bagi kami,” tutur Sri Suwanti seusai dia bersama rekan lainnya menjalani pelantikan dan pengukuhan Ikatan Pekerja Sosial Masyarakat (IPSM). Suaranya bergetar, matanya berkaca-kaca saat memberi sambutan setelah dilantik sebagai ketua IPSM oleh Wali Kota Pangkalpinang Maulan Aklil.

Sri begitu haru PSM diberikan ruang dengan terbentuknya ikatan pekerja sosial periode 2021-2026. Dia pun berulang mengucapkan terima kasih kepada wali kota.


“Sudah satu tahun kami menunggu hari ini (pelantikan). Seluruh PSM patut bangga dilantik dan dikukuhkan pak wali kota,” ujarnya di Ruang OR Kantor Wali Kota Pangkalpinang, Senin (3/10/2022).

Dia menjelaskan PSM merupakan satu dari lima pilar Kementerian Sosial dan menjadi ujung tombak penyelesaian permasalahan sosial di masyarakat. Sri berharap ke depan dapat meningkatkan kerja sama dengan mitra seperti instansi maupun stekholder lainnya.

Wali Kota Pangkalpinang Maulan Aklil turut bahagia melantik PSM yang menurut dia memiliki kemuliaan hati membantu Pemerintah Kota Pangkalpinang dalam menyelesaikan permasalahan sosial.

“Dari hati paling dalam saya ucapkan terima kasih. Semoga dapat surga Allah dari pekerjaan kalian,” tutur Molen.


Dia berharap setelah ini PSM dapat meningkatkan kinerja dan peran serta di tengah-tengah masyarakat sebagai pelopor dan pekerja pembangunan sosial. Molen pun berujar agar PSM serta dinas terkait dapat mendata penerima bantuan dengan sebenarnya agar tepat sasaran.