Pemulihan Ekonomi Nasional, Polda Bengkulu Bersama Balai Pelaksanaan Jalan Nasional Gelar MoU

Indonesiainteraktif.com, Bengkulu - Polda Bengkulu hari ini melakukan Penandatanganan Nota Kesepahaman dengan Balai Pelaksanaan Jalan Nasional Bengkulu terkait Program Padat Karya di Direktorat Jenderal Bina Marga dalam rangka Percepatan Pemulihan Ekonomi Nasional di Provinsi Bengkulu yang bertempat di Desa Babatan Kec. Sukaraja Kab. Seluma, Kamis (23/09/2021).

Penandatanganan Nota Kesepahaman ini sebagai pertanggung jawaban tugas Kapolda Bengkulu Irjen Pol. Drs. Guntur Setyanto, M.Si sebagai Wakil Kepala Satgas Percepatan Penanganan Covid 19 Provinsi Bengkulu dengan melakukan langkah-langkah amanah yang diberikan pemerintah dalam penanganan covid.

Dimana masyarakat yang sakit harus diobati dan dirawat di rumah sakit yaitu Polda Bengkulu telah bekerjasama dengan Kementerian Agama, MUI, FKUB, Asosiasi Psikologi Indonesia melalui penandatangan MOU terkait pendampingan terhadap tenaga pendoa dari berbagai lintas agama serta tenaga psikologi untuk mendoakan para dokter serta pasein covid 19 yang sedang dirawat agar dapat memberikan semangat motivasi spiritual sehingga dapat meningkatkan imunitas tubuh dan atas seijin tuhan bisa mendapatkan kesembuhan dari covid-19.

Dalam hal percepatan penanganan masyarakat yang sehat, Polda Bengkulu juga telah melakukan MoU program vaksinasi dengan menggandeng 7 Universitas yang ada di Bengkulu untuk menjadi tenaga sukarelawan vaksinator dan input data dalam program vaksinasi dengan target 17.500 dosis setiap hari dengan pencapaian target masyarakat yang telah divaksin sebanyak 75 % dari total masyarakat Bengkulu.

“Terkait percepatan pemulihan ekonomi nasional, Polda Bengkulu melaksanakan MOU/kerjasama dengan balai pelaksanaan jalan nasional melalui kegiatan padat karya yang dimana manfaatnya dapat dirasakan oleh masyarakat serta dapat membantu meningkatkan perekonomian masyarakat di masa pandemi Covid 19,” jelasnya.

Usai melakukan penandatanganan kerjasama, Kapolda Bengkulu bersama Kepala Balai Pelaksanaan Jalan Nasional Bengkulu didampingi sejumlah tamu undangan dan para pejabat utama Polda Bengkulu melakukan peninjauan pelaksanaan Program Padat Karya berupa Revitalisasi Drainase yang berlokasi di desa Babatan Kec. Sukaraja Kab. Seluma.

Kapolda Bengkulu juga melakukan interaksi dan berdialog dengan masyarakat yang bekerja di padat karya serta menyampaikan bahwa inilah wujud pemerintah hadir memperhatikan masyarakatnya dan membantu perekonomian masyarakat pada masa pandemi saat ini.