Kapolda Bengkulu Bersama Gubernur Bengkulu Tinjau Padat Karya pembangunan jaringan irigrasi Seluma

Indonesiainteraktif.com, Seluma - Kapolda Bengkulu Irjen Pol Drs. Guntur Setyanto, M.Si., bersama Gubernur Bengkulu DR. Rohidin Mersyah meninjau secara langsung lokasi padat karya P3TGAI BWS VII Bengkulu pembangunan jaringan irigrasi yang berada di Kelurahan Sidomulyo Kecamata Seluma Selatan Kabupaten Seluma, Selasa (21/09/2021).

Dalam penyampaiannya, Kapolda Bengkulu mengungkapkan, Padat Karya P3TGAI merupakan program rehabilitas, peningkatan, atau pembangunan jaringan irigrasi dengan berbasis peran masyarakat/petani pemakai air swakelola dan juga sebagai langkah dalam Pemulihan Ekonomi Nasional (PEN) serta sebagai bukti pemerintah kepada rakyatnya untuk membantu bertahan hidup dalam menghadapi virus Covid-19.

”Saya selaku wakil kasatgas Covid-19 menghimbau kepada seluruh masyarakat Kab. Seluma untuk tetap mematuhi prokes Covid-9 dalam bentuk kegiatan apapun baik dirumah maupun diluar rumah guna untuk menekan angka penyebaran Covid-19,” kata Kapolda Bengkulu.

Kapolda Bengkulu menjelaskan, sebagai waka satgas penanganan covid 19 mengucapkan terima kasih atas kordinasi dan izin gubernur melakukan langkah-langkah percepatan salah satu di antaranya adanya 3 kebijakan pemerintah pusat dalam rangka menangani covid yakni penyehatan masyarakat, penanganan penyebaran, serta pemulihan ekonomi nasional.

”Kegiatan ini salah satu bentuk perhatian pemerintah dan padat karya ini seluruhnya dikerjakan oleh masyarakat sehingga masyarakat dapat pulih secara ekonomi ditengah pandemi,” terang Kapolda Bengkulu.

Disisi lain, Gubernur Bengkulu dalam penyampaiannya mengatakan, dengan adanya program padat karya yang laksanakan kali ini dapat memulihkan kembali perekonomian masyarakat yang terpuruk semenjak dilanda pandemi Virus Covid 19 di Indonesia pada umumnya dan Provinsi Bengkulu pada khususnya.

”Guna memutus mata rantai penyebaran saya himbau seluruh masyarakat seluma untuk tetap mematuhi prokes,” demikian Gubernur Bengkulu.