Daftar Dompet Pria Merk Eiger dengan Harga Kurang Dari 400 Ribu Rupiah

Mungkin Anda mengenal Eiger sebagai merek ternama untuk tas di Indonesia. Padahal sejatinya Eiger adalah brand yang tidak hanya memproduksi tas saja, tetapi juga dompet, jaket motor, dan berbagai aksesoris lainnya.

Untuk Anda yang mencari dompet pria Eiger dan harganya kurang dari Rp400.000, simak ulasannya di bawah ini.

1.Eiger Kulit Western

Bisa dikatakan dompet kulit western pria ini adalah salah satu produk unggulan dari brand Eiger. Dari sisi desainnya, dompet kulit ini dibuat sederhana namun tetap memberikan gaya pada penggunanya.

Ada juga logo Eiger yang yang sangat terlihat pada sisi kanan dompet dan juga 2 ruang utama yang dibuat untuk menyimpan uang, 2 kantong sisip tersembunyi, dan juga 6 slot kartu untuk menyimpan kartu ATM, KTP, SIM, dan sejenisnya. Harganya ada di kisaran Rp 245.000 dan Anda bisa membelinya di toko- toko online terpercaya.

2. Eiger Geometrica

Untuk Anda yang mencari dompet pria dengan desain berbeda, maka Eiger Geometrica ini bisa menjadi pilihan selanjutnya. Dompet ini menggunakan bahan leather dan juga kanvas sehingga sangat nyaman dan juga tidak mudah rusak.

Dompet ini juga menggunakan desain yang trendy dengan adanya saku untuk uang, slot foto, dan juga beragam jenis kartu. Harganya sendiri cukup terjangkau, yakni ada di kisaran Rp 174.000 saja.

3. Eiger Altingia Excelsa  

Desain dompet Eiger Altingia Excelsa ini bisa jadi pilihan menarik mengingat bahan yang dipakai hingga kantong penyimpanan yang lebih luas. Bahan yang digunakan pada dompet ini adalah nylon dobby yang memakai desain lebih trendi.

Selain itu, ada saku untuk penyimpanan uang yang lebih luas, 4 slot untuk kartu, satu slot foto, dan juga 2 pocket yang tersembunyi sehingga bisa memberikan kenyamanan pada penggunanya. Harga yang diberikan untuk dompet ini adalah Rp 194.000 dan warna yang diberikan ada dua, yakni hitam dan biru.

4. Eiger Woodland

Dompet yang satu ini memiliki desain yang lebih mirip dengan militer dan cocok untuk Anda berjiwa petualang. Bahan yang digunakan pada dompet ini adalah perpaduan canvas dan pvc dan didesain dengan sangat simpel.

Untuk penyimpanan, dompet ini terdapat satu slot foto, slot kartu, dan slot untuk penyimpanan uang kertas. Harga dompet ini ada di kisaran Rp 299.000.

5. Eiger Pine 4 Rest

Untuk Anda yang mencari dompet dengan desain lebih sederhana, maka bisa coba Eiger Pine 4 Rest. Dengan bahan dasar leather, Anda tidak perlu khawatir dompet akan mudah rusak atau pun kulitnya terkelupas karena sering dipakai.

Pada dompet ini menggunakan 2 sekat untuk uang kertas, 5 slot kartu, dan 2 slot yang bisa dipakai secara multifungsi. Harganya ada di kisaran Rp 347.800 namun sayangnya warna yang ada hanya satu saja, yakni coklat.

6. Eiger 1989 Leatherian Wallet

Dompet Eiger 1989 Leatherian Wallet ini juga termasuk salah satu dompet yang memiliki kualitas terbaik. Sebab, material yang dipakai adalah leather dengan kualitas terbaik.

Untuk bagian slotnya telah disediakan  4 buah dan untuk ruang utama diberikan dua buah untuk menyimpan uang kertas. Harga dompet ini ada di kisaran Rp 350.000 dan warna yang disediakan hanya satu, yakni coklat saja.

Kesimpulan

Dari data di atas, kita bisa melihat bahwa dompet dari Eiger memberikan kualitas terbaik untuk pengguna. Semoga artikel ini bisa memberikan manfaat.