Masa Pandemi, Diamond Studio Senam Laksanakan Grand Opening Tawarkan Fasilitas dan Instruktur Terbaik

Indonesiainteraktif.com, - Sejumlah Instruktur di Bengkulu diantaranya Sinta, Jevi dan Santi datang untuk menggelar senam bersama di Diamond Studio yang berlokasi di Jalan Raya Babatan (Simp 4 Betungan Lurus) Depan Perumahan Green View, Minggu (23/5/2021). 

Studio Senam
Kehadiran para instruktur yang diundang khusus oleh Pemilik Studio Senam Diamond Eva Efriyani, M.Pd,Si dalam rangka pembukaan studio senam baru itu sekaligus memperkenalkan zumba dan aerobik kepada masyarakat dimasa Pandemi Covid-19 untuk menjaga kebugaran serta kesehatan demi mendukung Program Pemerintah. 

"Bagi pencinta olahraga senam untuk menjaga kesegaran jasmani serta menjaga kebugaran stamina dimasa Pandemi Covid-19, kini telah hadir Studio Kebugaran baru yang representatif," kata Eva dalam sambutannya saat Grand Opening. 

Eva juga menjelaskan studio yang dibangun berdasarkan standar kesehatan dengan luas yang cukup dilengkapi dengan pendingin ruangan seperti  Kipas Angin, Ventilasi angin untuk Sirkulasi Udara serta Locker khusus untuk Anggota Studio Senam dan tersedia Room Sauna Free. 

Daftar
"Jadi buruan datang ke Diamond Studio cukup membayar 10 ribu bisa mendapatkan fasilitas tersebut dan terutama bisa memberikan kesehatan serta kebugaran untuk kita," ujar Eva. 

Untuk diketahui, Diamond Studio buka Senin sampai dengan Minggu dengan jadwal yang sudah ditentukan dan untuk reservasi bisa menghubungi ke kontak person 081278060628 atau 082248326780 serta bisa Dm di Instagram Diamondstudiosenam atau Massanger melalui Facebook Diamond Studio Senam. 

Stay Healty and Happy