27 Ton Biji Pinang Jambi Diekspor ke Dubai

JAMBIPRIMA.COM, JAMBI- Blantica Academy Bersama Asosiasi UMKM Naik Kelas Provinsi Jambi mendampingi PT Agro Future Indonesia untuk pelepasan Ekspor perdana biji pinang asal Jambi sebanyak 27 ton ke Negara Dubai di Pelabuhan Talang Duku Jambi.

Hadir dalam acara tersebut Fajar Anwar (CEO PT Agro Future Indonesia), Rice Yogina, S.E (Ketua Asosiasi UMKM Naik Kelas Provinsi Jambi), Sohendi (CEO Blantica Academy), Deni Febrian, S.IP., M.Si (CEO PT BIG), dan Mr. Kumar selaku pembeli pinang dari Dubai.

Fajar selaku CEO PT Agro Future Indonesia mengungkapkan bahwa Project ekspor perdana ini merupakan hasil dari jerih payahnya dan kegigihannya selama ini dalam menekuni bisnis ekspor. 

"Saya sangat berterima kasih kepada Blantica Academy sudah membimbing kami dari awal hingga bisa closing ekspor perdana ini," ungkap Fajar.

Meskipun berasal dari kabupaten, Fajar membuktikan bahwa anak muda dengan minim pengalamanpun bisa melakukan bisnis perdagangan internasional. 

Sohendi selaku CEO Blantica Academy mengaku sangat bangga salah satu member pelatihan ekspornya bisa berhasil melakukan ekspor perdana. "Kami atas nama Manajemen Blantica Academy sangat bangga atas ekspor perdana member kami ini dan kedepan kami akan terus mendampingi member-member lainnya dalam proses belajar sampai bisa ekspor," kata Hendi.

Hal senada diungkapkan Rice Yogina, S.E selaku Ketua Asosiasi UMKM Naik Kelas Provinsi Jambi. 

"Provinsi Jambi memiliki potensi yang luar biasa untuk ekspor, terutama para UMKM saat ini sudah harus naik kelas untuk ekspansi produknya ke Luar Negeri. Blantica Academy merupakan mitra strategis untuk mewujudkan misi UMKM agar bisa ekspor secara mandiri nantinya," pesan Gina di sela-sela pelepasan ekspor.

Asosiasi UMKM Naik Kelas Provinsi Jambi dan Blantica Academy terus bergandengan tangan dalam mendorong para UMKM di Provinsi Jambi agar bisa naik kelas, membuka lebih banyak lapangan kerja, dan tentu memperluas pasar hingga ke manca negara.