SOA Dialokasikan Rp 8,6 Miliar, Distribusi Barang Terkendala Longsoran

TANJUNG Selor - Subsidi Ongkos Angkut (SOA) Barang yang dianggarkan melalui Anggaran Pendapatan Belanja Daerah (APBD) Kaltara Tahun 2022 sudah berjalan. Dengan anggaran Rp 8,6 miliar, untuk 12 kecamatan masing-masing di Kabupaten Nunukan dan Malinau.

Rencananya, Toko Indonesia yang belum pernah difungsikan akan menjadi titik turunnya SOA Barang. Sebelum nanti didistribusikan ke beberapa titik di Kecamatan Krayan, Kabupaten Nunukan. Kepala Dinas Perindustrian, Perdagangan, Koperasi dan Usaha Kecil Menengah (Disperindagkop dan UKM) Kaltara Hasriyani mengungkapkan, Toko Indonesia di Krayan sama sekali belum pernah digunakan.

Berdasarkan hasil koordinasi dengan Dinas Pekerjaan Umum, Penataan Ruang, Perumahan dan Kawasan Permukiman (DPUPR-Perkim) Kaltara, Toko Indonesia di Krayan sudah bisa digunakan.

“SOA Barang rencananya akan di drop ke sana (Toko Indonesia). Nanti barang diambil di Toko Indonesia. Skemanya kita bahas lebih lanjut dengan stakeholder terkait,” terangnya, Senin (19/9).

Di tahun ini, SOA Barang yang dianggarkan akan melalui darat. “Harganya tetap. Kita gunakan harga sewajarnya dan disesuaikan. Apalagi untuk subsidi melalui daratnya dianggarkan tahun ini,” tutur Hasriyani.

Saat mendistribusikan SOA Barang di Krayan, Pemprov Kaltara masih mendapatkan kesulitan. Pasalnya, adanya longsor yang memutus akses di Krayan. “Jalan yang tertimbun karena longsor menjadi kendala. Apalagi, informasinya jalan itu merupakan jalan utama yang menghubungkan beberapa wilayah di Krayan. Salah satunya ke Desa Long Kayu,” ungkapnya.

Disperindagkop dan UKM Kaltara sudah siap, apabila proses pendistribusian barang akan dilakukan. Pihaknya akan melakukan komunikasi dengan stakeholder terkait. Dengan lakukan langsung didistribusi dan tinggal dikontrol seperti operasi pasar, atau skema lainnya.

“Kita akan upayakan segera bisa didistribusikan. Jangan sampai ditumpuk di Toko Indonesia,” ujarnya. 