Mantap, Telkomsel Siagakan Jaringan Dukung Kelancaran MTQ Nasional di Kiram Park

BANUATODAY.COM.Banjarmasib - Telkomsel sebagai leading digital telco terus membuka peluang lebih luas bagi bangsa untuk dapat menunjukkan potensi terbaiknya mendukung ketersediaan akses layanan telekomunikasi seluler dan layanan pada Musabaqah Tilawatil Quran (MTQ) Nasional ke-29 tahun 2022 di Provinsi Kalimantan Selatan. 

Pada kegiatan yang berlangsung pada tanggal 10 hingga 19 Oktober 2022, Telkomsel satu-satunya sinyal operator seluler saat ini hadir menjangkau di Astaka Utama Kiram Park Kabupaten Banjar yang menjadi main venue dan lokasi acara pembukaan serta penutupan pelaksanaan MTQ Nasional ke-29 ini.

Untuk mendukung kesuksesan MTQ Nasional ke-29 tahun ini, Telkomsel menggelar infrastruktur tambahan berupa instalasi 4 unit perangkat iMacro, penambahan kapasitas BTS 4G, serta optimalisasi BTS eksisting Telkomsel yang menjangkau sejumlah titik gelaran kegiatan ini guna menghadirkan akses jaringan broadband berteknologi terdepan dan pengalaman aktivitas digital yang prima serta mengantisipasi adanya lonjakan trafik saat kegiatan berlangsung.


Selain itu, guna memberi kemudahan dan kelancaran layanan Telkomsel juga menghadirkan booth pada MTQ Expo Lapangan Cahaya Bumi Selamat Martapura mulai tanggal 12 Oktober 2022 yang menyediakan ragam produk Telkomsel diantaranya menyediakan kartu perdana Telkomsel, upgrade USIM 4G (penukaran kartu 3G ke 4G), modem Orbit, layanan isi ulang pulsa regular dan data dengan gimmick berhadiah menarik, penukaran POIN Telkomsel, serta aktivasi berbagai layanan digital lainnya.

Manager Network Service Telkomsel Banjarmasin Fredy Siswanto mengatakan, “Pelaksanaan MTQ Nasional tahun 2022 ini diharapkan berlangsung sukses setelah terakhir Kalimantan Selatan menjadi tuan rumah MTQ sekira lebih 50 tahun lalu. Untuk memberikan kenyamanan pelanggan beraktivitas digital selama penyelenggaraan acara, Telkomsel telah melakukan optimalisasi dan peningkatan kapasitas jaringan di sejumlah lokasi acara yang berlangsung di tiga daerah yaitu Kabupaten Banjar, Kota Banjarbaru, serta kota Banjarmasin.” 


Lebih lanjut Fredy menyampaikan, selain main venue di Astaka Utama Kiram Park Kabupaten Banjar Telkomsel juga melakukan pengecekan dan pengamanan jaringan di beberapa titik seperti bandara, hotel, dan lokasi-lokasi keramaian lainnya termasuk juga pada rute jalur VIP dari bandara menuju main venue di Astaka Utama Kiram Park. Telkomsel berharap dukungan pada kegiatan MTQ Nasional ke-29 tahun 2022 ini dapat memberikan kemudahan dan kenyamanan bagi peserta, ofisial, serta masyarakat sekitarnya untuk beraktivitas digital memeriahkan kegiatan ini.

“Hingga saat ini, Telkomsel di Kalimantan Selatan telah mengoperasikan lebih dari 3.350 BTS 4G untuk menghadirkan jaringan yang handal dan stabil dalam memenuhi kebutuhan komunikasi seluler sehari-hari. Kami juga terus mengimbau kepada pelanggan Telkomsel yang masih menggunakan kartu SIM agar segera melakukan upgrade kartunya ke USIM 4G, agar dapat memaksimalkan layanan 4G Telkomsel sebagai wujud pemerataan akses broadband seluruh wilayah di Indonesia,” tutup Fredy.