Sambut Iduladha, Pengembang PT Borneo 86 Tawarkan Rumah Murah dengan Uang Muka hanya Rp 2 Juta

BALIKPAPAN,suarabalikpapan.com-Menyambut Iduladha 1442 Hijriah, pengembang PT Borneo 86 menawarkan promo bagi masyarakat Balikpapan yang ingin memiliki rumah murah berkualitas, dengan harga terjangkau.

Direktur Utama (Dirut) PT Borneo 86, H Jamri mengatakan, rumah murah yang ditawarkan yaitu Perumahan Bukit Batakan Permai III, di kawasan Jalan Mulawarman, Batakan Kelurahan Manggar, Balikpapan Timur. “Lokasinya cukup strategis sebab berdekatan dengan Jalan tol Balikpapan-Samarinda (Balsam), Stadion Batakan, akses ke Mapolda Kaltim hingga Bandara Sultan Aji Muhammad Sulaiman (SAMS) Sepinggan,” ujar H Jamri, kepada awak media, Senin (14/6/2021).

Perumahan yang ditawarkan, kata H Jamri, dengan harga dan cicilan murah sesuai dengan program perumahan Fasilitas Likuiditas Pembiayaan Perumahan (FLPP) yakni Rp 164 juta perunit. Untuk uang muka konsumen hanya membayar Rp 2 juta. Padahal, sebelumnya biaya akadnya sebesar Rp 25 juta. Tapi pada momen kali ini konsumen hanya membayar Rp 12 juta dengan jumlah cicilan sebanyak 6 kali. “Kami memberikan keringanan di promo ini untuk semua lapisan masyarakat. Baik instansi pemerintah maupun swasta, ASN TNI- Polri hingga masyarakat umum,” katanya.

Jamri menegaskan, pada momen ini, pihaknya telah menyiapkan 1.000 unit dan selama promo berlangsung 200 orang pemesan pertama akan mendapat free tandon air berkapasitas 1.200 liter. “Saat ini rumah yang sudah ready ada 300 unit. Kami akan bangun lagi dalam waktu dekat,” akunya.

Sekadar diketahui, lahan perumahan milik PT Borneo 86 seluas 40 hektare akan dibangun ribuan rumah dan fasilitas umum. Seperti Masjid Jami Al-Yusra hingga sekolah terpadu PAUD, SD, hingga SMP. Kemudian akses jalan utama dengan lebar 16 meter dan jalan gang blok 8 meter. Untuk pembangunan perumahan PT Borneo 86 telah menjalin kerjasama dengan Polda Kaltim yang telah memesan sebanyak 500 unit untuk anggota Polri di Balikpapan. 

Kemudian bekerja sama dengan BTN pihaknya telah memberikan uang muka dan Kredit Pemilikan Rumah (KPR) terjangkau dengan bunga flat hingga 20 tahun. Menariknya, hunian dengan tipe 36 dengan luas tanah 100 meter persegi ini berkonsep rumah tunggal atau tidak couple/gandeng, full finishing, plester luar dalam, keramik dan plafon serta. fasilitas air bersih Water Treatment Plant (WTP). “Daya tampung air WTP kami sebanyak 10 ribu liter. Saat ini sedang proses penambahan sumur bor lagi,” ujarnya.

Sedangkan persyaratan untuk memiliki rumah cukup mudah. Seperti belum pernah memiliki tempat tinggal, memiliki rekening BTN, NPWP, fotokopi KTP dan Kartu Keluarga (KK). “Tunggu apalagi, ini kesempatan bagi warga Balikpapan yang terkendala biaya mahal untuk memiliki rumah,” terangnya.

Untuk informasi lebih lanjut silakan datang ke kantor pemasaran PT Borneo 86 Jalan Manunggal Kompleks Perumahan BDS II, Blok H Nomor 86, Kelurahan Sungai Nangka, Balikpapan Selatan atau hubungi HP:083115445133.