Gubernur Olly Optimis Pertumbuhan Ekonomi Sulut 6%, Worang: He is a Fighter !

MANADO Kabarpost.com – Gubernur Sulawesi Utara (Sulut) Olly Dondokambey membuka kegiatan Seminar Nasional Perkembangan Kinerja Perbankan di Indonesia dan Sulut pada Triwulan I dan II tahun 2022, Serta Peran LPS (Lembaga Penjamin Simpanan) dan BI (Bank Indonesia) dalam KSKK, di Aula Mapalus kantor Gubernur, Senin (3/10/2022).



Kegiatan ini diselenggarakan oleh Ikatan Sarjana Ekonomi Indonesia (ISEI) Cabang Manado dan dihadiri oleh Wakil Menteri (Wamen) Keuangan RI Suahasil Nazara.

Dalam kesempatan itu, Gubernur Olly mengatakan optimis, ekonomi Sulut akan tumbuh pada angka 6% di akhir tahun 2022.

“Tanda-tandanya bisa kita lihat, saat sektor pariwisata drop dihantam pandemi Covid-19, kita masih bertahan di 5,93%. Mulai Agustus sampai akhir September pariwisata kita mulai pulih, sehingga saya yakin angka 6% bisa dicapai,” ungkapnya.

Terkait hal itu, Dosen Fakultas Ekonomi dan Bisnis (FEB) Unsrat Manado, Gerdy Worang optimis dengan target yang diberikan Gubernur Olly Dondokambey kepada jajarannya dan juga kepada kita semua yang mencintai Sulut.

“Pertumbuhan Ekonomo (PE) itu dipengaruhi oleh pengelolaan sumber daya alam dan ketrampilan sumber daya manusia. Dari teori ini Pak Gubernur Olly tau betul bagaimana memajukan ekonomi melalui sektor pariwisata,” ungkap Worang, Senin (3/10/22).

Ia pun memberikan contoh, terakhir kunjungan kerja ke Korea Selatan untuk mendatangkan turis international. Peningkatan ketrampilan UMKM agar kapasitas usaha meningkat. Iklim investasi di Sulut yang kondusif terbukti dari angka investasi yang melampui target.

Worang menginterpretasikan ‘Mapalus’ untuk meningkatkan perekonomian di Sulut sebagai ajakan dari Gubernur Olly kepada masyarakat dan jajaran pemerintah yang ada di Sulut.

“Tidak ada lagi ego sektoral, penyerapan anggaran yang maksimal, memperhatikan rantai pasok (supply chain) agar kebutuhan masyarakat tetap terpenuhi sehingga inflasi terkendali,” ungkap Worang yang juga Ekonom Sulut ini.

“Last but not the least, Our Governor is a fighter. lihat saja sejak Pak Olly menjabat gubernur, PE Sulut selalu diatas rata-rata nasional,” tandas Worang.