Rakorwil KADIN, Sekdaprov Praseno Sebut Pemprov Siap Bekerjasama Majukan Ekonomi Sulut

MANADO Kabarpost.com – Mewakili Gubernur Sulut Olly Dondokambey, Penjabat (Pj) Sekdaprov Sulawesi Utara Praseno Hadi menghadiri Rapat Koordinasi Wilayah (Rakorwil) Kamar Dagang dan Industri Indonesia (KADIN) Wilayah Sulawesi, yang diselenggarakan di Provinsi Sulut, tepatnya di Hotel Luwansa Manado, Jumat (16/9/2022).

Dalam sambutannya, Pj. Sekdaprov mengungkapkan bahwa segitiga utama dari “good government” yaitu pemerintah, masyarakat dan pengusaha. Bahkan secara statistik di Sulut, kontribusi pemerintah dalam hal ini kalah banyak dibandingkan pengusaha.

“Perlu diketahui, KADIN bukan hanya mitra, pengusaha bukan hanya mitra, melainkan pejuang bangsa dalam hal memajukan perekonomian masyarakat,” terangnya.

“Untuk itu kami sangat mengapresiasi pelaksanaan kegiatan ini, dan tentunya Pemerintah Provinsi Sulut selalu siap bekerjasama dengan pengusaha, termasuk KADIN, dalam memajukan ekonomi Sulut, Sulawesi, maupun nasional secara umum,” tegasnya.

Sementara itu, Ketua Umum KADIN Arsjad Rasjid dalam kesempatannya menjelaskan bahwa pelaksanaan Rakorwil tersebut bertujuan untuk menghimpun masukan maupun ide-ide terkait potensi daerah khususnya di wilayah Sulawesi, dalam mengakselerasi ekonomi daerah dan nasional.

“Saya berharap, rapat ini dapat menghasilkan inovasi dalam mengembangkan perekonomian daerah di wilayah Sulawesi, lewat potensi dan kekayaan alam di dalamnya,” imbuhnya.

Sebelumnya selaku tuan rumah acara, Ketua KADIN Sulut Rio Dondokambey menyebut bahwa jargon ‘Inklusif dan Kolaboratif’ dalam organisasi KADIN.

“Jargon ini sangat tepat, karena dalam kepengurusan KADIN kali ini daerah-daerah betul-betul diperhatikan, aspirasi bisa tersampaikan. Jadi ‘Inklusif dan Kolaboratif’ bukan hanya sekedar jargon, tapi sudah dilaksanakan dan dijalankan,” terang Ketua KADIN.

“Harapannya, Rakorwil ini boleh menghasilkan usulan-usulan terbaik yang bisa memberi dampak positif bagi pembangunan di wilayah Sulawesi, lewat koordinasi antara pemerintah dan pengusaha yang semakin baik dan lancar,” pungkasnya.

Turut hadir jajaran Dewan Penasehat dan Dewan Pertimbangan beserta Pengurus Pusat KADIN, Wakil Ketua Umum KADIN Wilayah Sulawesi Kukrit Suryo Wicaksono, jajaran Forkopimda Sulut, para Ketua KADIN Provinsi se-Sulawesi, serta sejumlah pengusaha dan stakeholder terkait.