Luncurkan AXA Mandiri FIT Challenge, Ajak Masyarakat Hidup Lebih Sehat

Terkini.id, Makassar – PT AXA Mandiri Financial Services (AXA Mandiri) kembali memperkuat komitmennya dalam bidang kesehatan dengan menghadirkan AXA Mandiri FIT Challenge, sebuah program yang mengajak masyarakat untuk Yakin Bisa Hidup Lebih Sehat dalam waktu 60 hari.  AXA Mandiri FIT Challenge menyajikan tantangan kesehatan yang dapat diikuti secara daring oleh seluruh masyarakat Indonesia, mulai tanggal 5 Oktober hingga 3 Desember 2022 dengan mendaftarkan diri secara gratis di www.axamandirifitchallenge.com.  Presiden Direktur AXA Mandiri Handojo G. Kusuma mengungkapkan antusiasmenya dalam menghadirkan AXA Mandiri FIT Challenge, sebuah program yang dapat diikuti oleh masyarakat Indonesia dari beragam usia dan profesi. “Program ini merupakan salah satu komitmen kami dalam bidang kesehatan yang dilakukan secara berkesinambungan melalui berbagai macam kegiatan setiap tahunnya. AXA Mandiri menilai bahwa kesehatan menjadi faktor terpenting untuk meraih kualitas hidup yang lebih baik. Oleh karena itu, strategi perusahaan dalam mendorong peningkatan kualitas kesehatan masyarakat tidak hanya dengan menyediakan solusi perlindungan kesehatan saja, tetapi juga melalui beragam kegiatan dan layanan yang sesuai dengan tren yang berkembang di masyarakat,” ungkapnya, 5 Oktober 2022. Menurut data yang disampaikan oleh Kementerian Kesehatan Republik Indonesia dalam acara Launching Hasil Studi Status Gizi Indonesia (SSGI) Tingkat Nasional Tahun 2021, tren gizi semakin baik dari tahun ke tahun yang ditandai dengan penurunan persentase wasted (berat badan rendah berdasarkan tinggi badan) dan obesitas di bawah satu persen. Persentase wasted di Indonesia pada 2021 adalah 7,1 persen, turun sebesar 0,3 persen dari tahun sebelumnya. Sementara, obesitas di Indonesia pada 2021 juga mengalami penurunan sebanyak 0,3 persen. Sehingga persentase obesitasnya menjadi 7,1 persen.  Sedangkan, underweight (berat badan rendah berdasarkan usia) meningkat 0,7 persen dari tahun 2019 ke 2021. Berdasarkan fakta tersebut, AXA Mandiri menilai pentingnya untuk terus mendukung tren kesehatan yang semakin membaik. Salah satunya adalah dengan memberikan motivasi dan fasilitas untuk mencapai berat badan ideal sesuai dengan kondisi tubuh masing-masing individu melalui program AXA Mandiri Fit Challenge. Menggandeng fit enthusiast sebagai partner yaitu Melanie Putria, serta salah satu pakar makanan sehat Chef Edwin Lau dan sebuah pusat kebugaran UGym by CJ, AXA Mandiri FIT Challenge menghadirkan beragam tantangan kesehatan yang kaya akan informasi, inspirasi, tips praktis dan mudah diterapkan sehari-hari seputar olahraga, makanan sehat serta kesehatan mental. Lebih lanjut Direktur AXA Mandiri Uke Giri Utama menyampaikan bersama para kolaborator telah menyusun 3 pilar penting dalam mewujudkan tubuh sehat, mulai dari Healthy Recipe Pillars bersama Chef Edwin Lau, Easy Exercise Pillars dengan Melanie Putria, dan Workout Pillars bersama U Gym by CJ.  AXA Mandiri percaya dalam mewujudkan tubuh yang lebih sehat, banyak hal yang harus diperhatikan mulai dari asupan makanan, hingga aktif berolahraga.  “Oleh karena itu, AXA Mandiri FIT Challenge dirancang agar partisipan dapat mewujudkan hidup lebih sehat dalam 60 hari dengan beragam kegiatan yang dapat dilakukan di rumah saja,” tuturnya. Pada pilar Exercise, Melanie Putria sebagai Fit Enthusiast memberikan tips & tantangan Easy Exercise antara lain cara melakukan intermittent fasting sambil olahraga, cara memiliki kaki yang kuat untuk berolahraga, gerakan olahraga yang dapat dilakukan sambil bekerja, hingga tips untuk membuat tubuh menjadi fit seharian.  “Di AXA Mandiri FIT Challenge ini kita bersama-sama akan mulai berolahraga dengan gerakan yang sederhana, mudah dijalani sehari-hari dan dapat dilakukan di mana saja, termasuk untuk yang hobi rebahan, tetapi memberikan dampak positif untuk tubuh,” tuturnya. “Saya harap dengan program 60 hari, akan mulai terbentuk mindset bahwa olahraga dapat dilakukan di mana saja, bahkan saat sedang melakukan aktifitas yang lain, sehingga dapat membentuk kebiasaan baru untuk konsisten berolahraga,” sambungnya kemudian. Pada Pilar workout bersama dengan U Gym by CJ lebih fokus dalam membahas motivasi berolahraga, waktu yang tepat untuk berolahraga, tipe olahraga yang membuat tubuh makin fit, hingga gerakan angkat beban yang efektif dan mudah dilakukan di rumah.  Sementara pada pilar Healthy Recipe bersama dengan Chef Edwin Lau akan berbagi informasi mulai dari jumlah kalori yang diperlukan tubuh, resep menu sehat dengan harga yang bersahabat, hingga tips dan trik memilih makanan agar berat badan tetap stabil.  Pada pilar ini, peserta akan mendapatkan tips bahwa makanan sehat tidak selalu mahal, tetapi bisa dilakukan dengan bahan yang mudah dicari dan dijangkau. Beragam informasi, tips, serta tantangan yang dihadirkan pada AXA Mandiri Fit Challenge telah dirancang guna membantu masyarakat untuk mulai memiliki mindset dan kebiasaan baru dengan memanfaatkan ruang, alat, serta bahan makanan yang ada di sekitar.  “Mulai hidup sehat dengan berolahraga dan makan makanan sehat tidaklah sulit dan mahal. Namun ketika risiko kesehatan terjadi, maka biaya yang dikeluarkan untuk kembali sehat bisa mengganggu kondisi keuangan. Oleh karena itu, mari kita mulai kebiasaan baru dan yakin bisa hidup lebih sehat bersama AXA Mandiri Fit Challenge,” paparnya. Melalui kegiatan ini, pihaknya mempertegas komitmen dalam meningkatkan kesadaran akan pentingnya hidup sehat sebagai wujud nyata dari kepedulian sebagai mitra dari nasabah. Serta bagian dari rangkaian kegiatan yang mendukung kampanye hidup sehat, mulai dari Emma sebagai layanan digital asuransi dan kesehatan, Gerakan Masyarakat Hidup Sehat (Germas), Oceanman hingga Mandiri Jogja Marathon.