Kalla Toyota Bertabur Promo Menarik Semarak 70 Tahun Kalla Group, Buruan!

Terkini.id, Makassar – Dalam rangka menyemarakkan Hari Ulang Tahun ke-70 Kalla Group, Kalla Toyota pun turut andil memberikan sejumlah program menarik. Seperti pada 19 hingga 23 Oktober 2022 mendatang, Kalla Toyota menggelar public display di Mal Ratu Indah dengan menampilkan spesial display electrical vehicle. Menurut dia, Kalla Toyota memberikan promo menarik membeli Toyota di bulan Oktober 2022 ini. “Masyarakat dapat memiliki Toyota impian dengan penawaran spesial berupa kemudahan cash lunak, angsuran tiga jutaan atau bunga 0 persen,” ujar Andyka Susanto selaku West Region General Manager Kalla Toyota saat konferensi pers di Mal Nipah Makassar, Selasa 4 September 2022. “Kalla Toyota juga menghadirkan grand prize 7 motor Benelli, 70 doorprize menarik, hingga keuntungan tukar tambah kendaraan lama pelanggan dengan Toyota terbaru dengan subsidi hingga 5 juta rupiah,” lanjutnya. Sementara itu, Suliadin selaku General Manager Kalla Toyota mengungkapkan, tak hanya itu program menguntungkan, Kalla Toyota juga memberikan promo menarik berupa hadiah langsung berupa voucher belanja 3 juta rupiah, miliki mobil Toyota impian dengan DP mulai 10 persen dan gratis servis tiga tahun atau hingga 60.000 kilometer. “Untuk pelanggan yang telah melakukan Test Drive dan melakukan pembelian unit Avanza atau Veloz, periode Juli – Oktober 2022, berhak mengikuti pengundian di bulan November 2022 mendatang dengan hadiah 1 Unit Benelli Panarea,”urainya. “Sedangkan pelanggan yang telah melakukan pembelian unit Veloz, Avanza, Raize, Rush, Yaris, Agya, Calya periode Oktober – Desember 2022 berhak mengikuti pengundian 6 Unit Benelli Motobi 152. Pengundian setiap bulan dimulai November mendatang,”sambung Suliadin. Bukan itu saja, Kalla Toyota juga akan membagikan 70 doorprize, diantaranya Samsung A13, Speaker JBL-Flip5, Camera DJI Osmo Pocket, Flux Minions-Pacific hingga Logam Mulia 1 Gram. “Kalla Toyota juga memberikan hadiah voucher belanja tanpa diundi senilai tiga juta rupiah setiap pembelian unit Veloz, Avanza, Raize, Rush bagi pelanggan yang melakukan pembelian periode Oktober 2022,” imbuhnya. Hadirkan Toyota Trust Toyota TRUST merupakan Official Branding untuk Authorized Dealer Toyota yang bergerak dalam bidang usaha jual beli kendaraan bekas, dengan tujuan utama untuk mendukung penjualan kendaraan baru. Di bulan Oktober 2022 ini, pelanggan berkesempatan mendapatkan subsidi hingga 5 juta rupiah bagi pelanggan yang menukarkan kendaraan lama dengan Toyota Veloz, Avanza, Raize, Rush dan Yaris baru. Raditya Anjana selaku perwakilan ACC Makassar mengungkapkan, bahwa ACC memberikan paket Spektakuler Special DP rencah khusus untuk tipe Veloz, Avanza, Rush dan Raize. “Pelanggan yang ingin membeli keempat unit ini berkesempatan mendapatkan DP 10-15 persen dan angsuran mulai 3 jutaan rupiah,” bebernya. Selain itu, hadir pula paket Spektakuler Bunga 0% dan angsuran mulai 4 jutaan rupiah untuk pembelian tipe Veloz, Avanza, Rush dan Raize. Melalui paket EZ Deal, ACC memberikan keuntungan membeli tipe Yaris, Raize, Avanza dan Rush dengan DP mulai 48 jutaan rupiah dan angsuran tiga jutaan rupiah. Erwan Mulyanto selaku perwakilan TAF Makassar memaparkan, bahwa memperingati hari jadi TAF yang ke-17, TAF memberikan promo pembelian Toyota Innova dengan angsuran mulai 12 jutaan rupiah dan Toyota Fortuner dengan angsuran mulai 14 jutaan rupiah. Melalui program smart cash, TAF memberikan promo pembelian Toyota Avanza dengan DP mulai 120 jutaan rupiah, Toyota Veloz dengan DP mulai 150 jutaan rupiah, Toyota Rush dengan DP mulai 140 jutaan rupiah dan Toyota Raize dengan DP mulai 120 jutaan rupiah. Disampaikan juga bahwa Kalla Toyota konsisten memimpin pasar otomotif di seluruh wilayah penjualannya meliputi wiayah Sulsel, Sulbar, Sulteng, dan Sultra. Brand Toyota sukses menjadi Top of Mind kendaraan yang paling diminati di masyarakat. Data penjualan sepanjang tahun 2022 dimulai dari bulan Januari hingga September 2022 memperlihatkan konsistensi Kalla Toyota memimpin market share dengan di seluruh wilayah. Hal ini tidak terlepas dari berbagai kemudahan memiliki Toyota unggulan yang ditawarkan oleh Kalla Toyota. Andyka Susanto selaku West Region General Manager Kalla Toyota mengungkapkan, di Sulawesi Selatan, Kalla Toyota menjadi brand otomotif top of mind dengan capaian market share 35,5%. Di Makassar sendiri, Kalla Toyota tercatat menjadi brand kendaraan yang paling diminati dengan menguasai market share 38,9%. Di Sulawesi Barat, Kalla Toyota unggul menguasai pangsa pasar dengan capaian market share 36%. Di Sulawesi Tengah, Kalla Toyota memimpin market share dengan capaian 48,2%. Di Sulawesi Tenggara, Kalla Toyota juga menguasai market share dengan capaian 29,1%. “Kalla Toyota mencatat sebanyak 15.159 unit kendaraan Toyota baru mengaspal dalam periode Januari hingga September 2022. Kontribusi terbesar didominasi oleh penjualan kendaraan segmen MPV dan SUV,”pungkasnya. “Tiga kendaraan yang paling laris sepanjang tahun 2022 diantaranya Toyota Rush, Calya, Avanza dan Veloz,” tutupnya.
