CEO Business Forum 2022 Ulas Peluang Bisnis Multisektor di Sulsel

Terkini.id, Makassar – KALLA bersama Asosiasi Pengusaha Indonesia (APINDO) Sulawesi Selatan (Sulsel) menggelar CEO Business Forum 2022 di Saoraja Ballroom Wisma Kalla, Senin, 3 Oktober 2022.  Forum ini membahas potensi bisnis di berbagai sektor serta mendorong pengusaha untuk menangkap lebih banyak peluang di Sulsel. Tema forum yang diusung ialah “Mengakselerasi Pertumbuhan Ekonomi Domestik di Tengah Tren Ketidakpastian dan Perlambatan Global”.  Baca Juga: Kalla Startup Hunt Dihadiri 4.600 Peserta dari Sejumlah Provinsi Pembicara yang dihadirkan, mulai dari Gubernur Sulawesi Selatan, Andi Sudirman Sulaiman; Kepala Perwakilan Bank Indonesia Sulsel, Causa Iman Karana; Kepala OJK Regional 6 Sulampua, Darwisman; President Director, Solihin Jusuf Kalla dan Ekonom, Wijayanto Samirin.  Chief Corporate Secretary & Legal Officer KALLA, Subhan Djaya Mappaturung, mengungkapkan, salah satu tujuan dari forum ini ialah membangkitkan semangat pengusaha di Sulawesi Selatan. Apalagi dengan pertumbuhan ekonomi daerah yang selalu konsisten melebihi pertumbuhan ekonomi nasional. “Kita ingin pengusaha mengambil peluang bisnis yang makin banyak di Sulawesi Selatan. Untuk itu, harus ada satu forum besar membahasnya yang sifatnya multisektor dan multi stakeholder, mulai dari perdagangan, transportasi, pertambangan, otomotif, perbankan, asuransi dan sektor lainnya. CEO Business Forum inilah yang mempertemukan mereka,” ungkap Subhan. Menurutnya, memang belum ada forum serupa yang mempertemukan pelaku bisnis dengan berbagai pihak dalam membahas banyak persoalan.  Maka dari itu, forum ini juga akan menghadirkan pihak otoritas, regulator hingga pengamat yang bisa memotret potensi ekonomi terkini Sulsel dan ke depan. “Bagaimana kita dunia usaha memberikan kontribusi yang sangat penting dan strategis terhadap pertumbuhan ekonomi Sulawesi Selatan yang berkelanjutan,” jelas Subhan. Sementara itu, Ketua APINDO Sulsel, Suhardi, mengapresiasi KALLA yang telah menginisiasi forum ini. Menurutnya, kegiatan ini merupakan kolaborasi yang sangat hebat bersama Celebes Media yang merupakan bagian dari Bosowa Group. “Kita ketahui bersama KALLA dan Bosowa merupakan sebuah korporasi yang besar dan sangat bepengaruh di Sulwesi Selatan. Olehnya itu, saya yakin forum ini akan menjadi sangat luar biasa. Kita anggap pelaksanaannya sebagai kick off yang pembicaranya harus dimulai dari orang-orang hebat dan memiliki nilai keputusan di regulasi dan otorisasi,” ujar Suhardi. CEO Business Forum tak sekadar menjadi ajang diskusi. Namun, di dalamnya, harus menghasilkan eksekusi bisnis, baik berupa masukan hinggan adanya investasi langsung untuk meningkatkan pembangunan di Sulawesi Selatan.
