Kembali Gelar Honda Sport Motoshow, Astra Motor Makassar Boyong Sejumlah Motor Sport Unggulannya

Terkini.id, Makassar – Astra  Motor Makassar kembali menggelar roadshow bertajuk Honda Sport Motoshow di Makassar dan ditempatkan di Makassar Town Square pada 30 September hingga 1 Oktober 2022. Dalam gelaran tersebut, Asmo Sulsel turut memboyong jajaran motor sport unggulannya dan juga diramaikan sejumlah konsep acara agar lebih menarik bagi kawula muda mengingat area pelaksanaan acara tersebut berada dalam kawasan kampus. Spesialnya, pada perhelatan Honda MotoShow kedua ini pengunjung dapat membawa pulang satu unit Honda CBR150R edisi kustom spesial melalui audisi lelang yang digelar khusus di lokasi Honda Sport Motoshow. Komunitas pecinta Honda CBR150R dan motor sport 150cc juga turut meramaikan acara ini dengan mengadakan gathering dan city touring. Berbagai aktivitas menarik juga dapat diikuti pengunjung, seperti kompetisi Dance, Barista, dan Mobile Legend yang memang sekarang sedang populer dikalangan anak muda Makassar, performance dari Denada sebagai bintang tamu utama juga akan menyemarakkan Makassar Town Square hari Minggu kemarin. Marketing Manager Astra Motor Makassar, Henry Setiawan mengatakan kehadiran jajaran motor sport Honda yang lebih dekat dengan masyarakat ini diharapkan dapat memenuhi keinginantahuan pecinta motor sport di Makassar mengenai kecanggihan teknologi dari masing-masing motor yang juga telah diakui secara Nasional sebagai produk Motorsport terbaik di Indonesia itu. “Selain menghadirkan wujud motor kami lebih dekat dengan masyarakat, kompetisi-kompetisi yang kami adakan ini juga menjadi ajang apresiasi penyaluran bakat semua kawan muda kita di Makassar, seperti kompetisi barista dan mobile legend itu saja sudah tutup pendaftaran karena terlalu banyak peserta,” tandas Henry.