Musda ke V, HIPMI Sulbar Dorong Pemulihan Ekonomi

Mamuju, mandarnews.com – Musyawarah Daerah (Musda) Himpunan Pengusaha Muda Indonesia (HIPMI) Sulawesi Barat, mendorong percepatan pemulihan ekonomi.

Hal tersebut disampaikan langsung oleh ketua Badan Pengurus Daerah (BPD) HIPMI Sulawesi Barat, Jupri Mahmud saat membuka Musda ke V yamg dilaksanakan di Hotel Maleo, Kota Mamuju, pada Rabu (23/2).

“Sinergi dan kolaborasi mendorong percepatan pemulihan ekonomi yamg menjadi tema, merupakan cita-cita dan semangat selurih keluarga besar HIPMI Sulbar,” kata Jupri Mahmud.

Ia menyebut pemulihan ekonomi memerlukan kolaborasi, terlebih tantangannya memerlukan energi dan kerjasama.

“Tantangannya tidak semudah membalikan telapak tangan, oleh karena itu perlunya sinergitas semua elemen untuk mencapai hal tersebut,” tandasnya.

Musda ke V HIPMI Sulbar, dihadiri oleh Wakil Sekretaris Jendral HIPMI, Muhammad Nazars.