Kades Kanan Fokus di Perbaikan Ekonomi Masyarakat

Mamasa, mandarnews.com – Sebagai kepala desa (Kades) yang baru terpilih di Desa Kanan, Kecamatan Tanduk Kalua’, Kabupaten Mamasa, Anton mengaku akan mendahulukan program perbaikan ekonomi masyarakat.

Menurut Anton, saat ini pihaknya masih dalam penyusunan program dan perbaikan ekonomi dan menganggap program perbaikan ekonomi sebagai wujud dari visi dan misi dalam menjalankan tugas.

“Kami akan mengajak masyarakat bercocoktanam dengan tanaman jangka pendek dan jangka panjang, seperti bidang holtikultura, persawahan, dan tanaman kopi yang bisa menunjang perbaikan ekonomi di desa kami,” ucap Anton, Sabtu (5/2).

Semua itu akan bekerja sama dengan Dinas Pertanian, baik dalam bentuk pembinaan atau pelatihan kepada masyarakat maupun sumber bibit tanaman dan semua itu tentunya akan dianggarkan namun lewat musyawarah desa.

“Terutama tanaman kopi karena sejak dulu desa ini sudah dikenal sebagai penghasil kopi yang lumayan sehingga tinggal lebih dikembangkan,” tutur Anton.

Soal pembangunan fisik dan kegiatan lainnya akan mengacu pada aturan dan pihaknya akan selalu mengutamakan musyawarah sehingga setiap kegiatan harus selalu dimusyawarahkan dulu agar tercipta kebersamaan dan kekerjasamaan.

“Soal persaingan Pilkades yang telah dilalui, saya berharap kepada seluruh masyarakat Desa Kanan agar memaknainya sebagai warna-warni pemilihan dan yang lalu biarlah berlalu,” ujar Anton.

Tak lupa ia mengajak untuk bersatu menata masa depan Desa Kanan yang tercinta.

“Saya berharap mari kita bersama-sama saling merangkul tanpa ada perbedaan demi membangun Desa Kanan lebih maju dan sejahtera,” tutup Anton.