Bypass Dari Dan Menuju KEK Mandalika Tunjang Ekonomi Pariwisata Daerah

Lombok Tengah – Kelancaran penyelenggaraan event World SuperBike (WSBK) tidak lepas dari kelancaran akses jalan dari dan menuju Sirkuit Balap Internasional Mandalika di Kab. Lombok Tengah, Nusa Tenggara Barat. Hal ini disimpulkan oleh tim Kantor Staf Presiden (KSP) yang melakukan serangkaian verifikasi lapangan ke Kab. Lombok Tengah untuk memastikan kelayakan infrastruktur penunjang di sekitar Sirkuit Mandalika, Minggu (21/11).

“Pemerintah sudah membangun infrastruktur utama yakni jalan bypass dari Bandara Internasional Lombok (BIL) sampai KEK Mandalika sepanjang 17 Km yang menjadi tulang punggung utama konektivitas yang mempercepat akses menuju KEK Mandalika,” ujar Tenaga Ahli KSP Anne Aprina Priskila.

Kini, waktu tempuh dari BIL ke KEK Mandalika hanya 15 menit saja, jauh lebih cepat dari jalan lama yang membutuhkan waktu sekitar 45 hingga 60 menit.

Tim KSP sendiri telah memantau secara ketat pembangunan jalan BIL Mandalika agar selesai sesuai target waktu yang ditetapkan. Alhasil, jalan ini sudah berfungsi sejak 1 bulan yang lalu dan diresmikan oleh Presiden pada 12 November 2021.

Selain jarak tempuh menuju KEK Mandalika semakin cepat, wisatawan juga dimanjakan dengan spot-spot menarik dengan pemandangan yang menarik mata seperti di titik km 11 dan Bukit Menangis.

Kepala Bidang (Kabid) Pengembangan Destinasi Pariwisata NTB, Ahlul Wakti, mengatakan aksesibilitas di Lombok menjadi semakin baik dan sangat membantu kebangkitan pariwisata di Kabupaten Lombok Tengah.

Hal ini juga diamini oleh Kepala Balai Pelaksanaan Jalan Nasional (BPJN) Nusa Tenggara Barat, Reiza Setiawan. “Masyarakat dan wisatawan merasa terbantu dengan adanya jalan ini,” katanya.

“Jalan ini memang sudah berfungsi dengan baik, tetapi kami masih terus membuat lebih baik lagi dengan merapikan bahu jalan dan pinggir tebing, serta melengkapi penerangan jalan di beberapa titik rawan demi keamanan dan kenyamanan masyarakat,” lanjut Reiza.

KSP terus memastikan kawasan ini dipersiapkan dengan benar untuk menjadi satu magnet pariwisata baru di Indonesia. Untuk itu, KSP menghimbau adanya kerjasama antara Pemerintah dengan seluruh elemen masyarakat demi mendukung kesuksesan berbagai event yang akan diselenggarakan di Mandalika. Dengan demikian, infrastruktur yang dibangun benar-benar bermanfaat untuk masyarakat lokal. 