HIPTI Sultra Ciptakan Tenaga Kerja Terampil Hadapi Dunia Kerja

SULTRAKINI.COM: KENDARI – Himpunan Pengusaha Tolaki Indonesia (HIPTI) Provinsi Sulawesi Tenggara (Sultra) mendorong peningkatan sumber daya manusia (SDM) yang lebih terampil dan siap mengahadapi dunia kerja.

Salah satunya yang dilakukan oleh HIPTI Sultra dalam meningkatkan kemampuan dan keterampilan para milenial adalah dengan mendaftarkan peserta pelatihan pengelasan, ke Balai Pelatihan Vokasi dan Produktivitas (BPVP) Kendari.

Ketua HIPTI Provinsi Sultra, Rusmin Abdul Gani, mengatakan pihaknya memfasilitasi para milenial mengikuti pelatihan pengelasan di BPVP Kendari sebagai wujud komitmen HIPTI Sultra dalam menyiapkan tenaga kerja yang terampil.

“Setelah peserta pelatihan keluar, HIPTI telah menyiapkan perusahaan yang akan mengakomodir para peserta,” ujarnya, Senin (26 September 2022).


Dengan berbekal skill dan keterampilan, diharapkan para peserta pelatihan dapat meningkatkan kesejahteraan hidupnya.

“Inilah tugas HIPTI, agar bagaimana investor masuk tidak sulit mencari tenaga kerja terampil, begitu juga dengan teman-teman yang punya tenaga skill nanti tidak sulit mencari lapangan kerja,” jelas Rusmin Abdul Gani.

Dikatakan, peserta yang mengikuti pelatihan berbasis kompetensi institusional boarding tahap IX, bertempat di BPVP Kendari. Program pelatihan, Pipe Welder SMAW 6G Up-Hill tahun 2022 tersebut sebanyak 32 orang dibagi dalam dua tahap, masing masing 16 orang dan berlangsung selama 420 jam.

Rusmin Abdul Gani berpesan kepada peserta pelatihan pengelasan agar bisa memanfaatkan kesempatan itu dengan baik. Karena menurutnya industri baja ke depan khususnya di Provinsi Sultra akan sangat berpeluang dan punya banyak kesempatan.


“Apalagi kemarin sempat ada investor galangan kapal yang punya project tahun ini pembangunan 150 set kapal tongkang dan juga Sultra memiliki banyak industri yang membutuhkan alat transportasi laut sehingga kapal ini sangat dibutuhkan, sehingga tenaga skill pengelasan juga dibutuhkan,” ucapnya.

Ditempat yang sama, Kassubag Umum BPVP Kendari, Hariwijaya Kaeba, mengatakan terkait dunia Ketenagakerjaan saat ini yang dibutuhkan adalah mereka yang mempunyai skill dan kompeten. Sehingga langkah yang diambil para peserta pelatihan pengelasan yang difasilitasi oleh HIPTI Sultra tersebut telah mengambil langkah yang tepat.


“Nantinya mereka akan mendapatkan ilmu tentang pelatihan vokasi berupa Pipe Welder SMAW 6G Up-Hill dan ilmu tentang peningkatan produktivitas,” ungkapnya. 