Tren Pengalaman Konsumen, Telkom Kembali Gelar Konferensi CX Summit 2022

JAKARTA-PT Telekomunikasi Indonesia Tbk (Telkom) akan kembali menggelar konferensi tahunan CX Summit 2022, pada Rabu, 12 Oktober 2022. Perhelatan CX Summit 2022 akan digelar secara hibrida dan dapat diikuti oleh para pelanggan melalui tautan https://event.cxsense.com.

Melalui perhelatan ini, Telkom akan menyampaikan beragam informasi terkait dinamika terbaru seputar tren pengalaman konsumen atau Customer Experience (CX), adopsi teknologi digital yang telah mengubah perilaku dan ekspektasi konsumen, hingga pemanfaatan teknologi mutakhir yang dapat dioptimalkan oleh pelaku bisnis dalam menjawab tantangan serta mengantisipasi peluang-peluang di masa mendatang.

“Customer Experience telah ditetapkan sebagai salah satu Program Utama Tahunan Telkom Group sejak tahun 2017 hingga kini, dengan salah satu tujuan strategis adalah menjadi salah satu The Most Customer-Centric Company di Indonesia bahkan regional,” ujar Deputy Executive Vice President CX & Digitization Telkom, Widi Nugroho, dalam keterangannya, Senin (10/10/2022).

Adapun CX Summit 2022 tahun ini mengangkat tema “Thrive Your Business by Emerging Technologies for Better Customer Experience”, guna memberikan wawasan baru khususnya seputar perkembangan teknologi mutakhir yang akan berpengaruh pada customer experience, serta diharapkan akan menjadi fondasi strategis bagi pelaku bisnis dalam memahami dinamika dan tren bisnis.

Lebih lanjut, para pembicara yang dihadirkan di antaranya tokoh bisnis dan mantan Menteri Perdagangan 2011-2014 Gita Wirjawan; CEO Youth Lab Indonesia Dr. Muhammad Faisal; President General Electric (GE) Indonesia Handry Satriago; Direktur Utama Allo Bank Indra Utoyo; CEO PT Telkom Data Ekosistem Andreuw Th.A.F; dan Sekretaris Kementerian PPN/Sekretaris Utama BAPPENAS Taufik Hanafi.

Topik-topik menarik yang akan diangkat pada CX Summit 2022 antara lain “Next Business Megatrends”, “Understanding the Indonesian Future Market”, “Pursuing B2B CX Excellence”, “CX Excellence in Digital Connectivity Ecosystem”, “How Emerging Technologies Can Enhance Customer Experience”, “Trend in Customer Engagement”, dan “CX Excellence in Digital Banking”.

“Melalui topik-topik yang diangkat dan paparan yang disampaikan oleh para pakar, kami berharap CX Summit 2022 akan memberikan manfaat bagi para pelanggan kami agar tetap dapat mempertahankan sustainability bisnisnya, dan tetap mempercayai Telkom Group sebagai mitra terbaik mereka dalam mengembangkan bisnis,” kata EVP Digital Business and Technology Telkom, Saiful Hidajat.

Pada perhelatan ini juga akan diumumkan penerima CX Awards 2022 yang diselenggarakan oleh ICXP (Indonesia Customer Experience Professional).

“CX Awards 2022 ini merupakan ajang penghargaan yang kami helat sebagai bentuk apresiasi kami terhadap beragam industri yang berhasil menghadapi tantangan di era pandemi, dengan meningkatkan kualitas dari customer experience mereka,” ujar Ketua Dewan Pengawas ICXP yang juga merupakan CEO PT Xynesis International, Eva Noor.