Menteri Sandiaga : Generasi Z dan Muslim Milenial Lahirkan Sikap Kolaboratif

JAKARTA-Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Sandiaga Uno mengatakan generasi muslim milenial dan generasi Z yang belajar tentang keimanan maupun modernitas melahirkan sikap kolaboratif, mengutip hasil survei di empat negara mayoritas Islam.

“Sinergi keduanya menciptakan inovasi dan situasi partisipatif yang jauh lebih baik,” katanya saat menghadiri Orasi Ilmiah pada Wisuda Sarjana (S1) ke-31 dan Pascasarjana ke-20 Universitas Hasyim Asy’ari Tebuireng Jombang, Jawa Timur, lewat keterangan resmi, Jakarta, Senin (10/10/2022).

Menparekraf melihat peluang kerja sama yang bisa dilakukan antara Universitas Hasyim Asy’ari (Unhas) Tebuireng dengan Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif (Kemenparekraf) berkenaan dengan peningkatan sumber daya manusia (SDM) terampil. Ia menugaskan Kepala Pusat Pengembangan SDM Parekraf Kemenparekraf untuk menindaklanjuti poin-poin yang bisa dikerjasamakan.

Kerja sama yang hendak disepakati bertujuan agar lulusan Unhas tak hanya mencari pekerjaan, tetapi menciptakan lapangan kerja melalui kegiatan Usaha Mikro Kecil Menengah (UMKM) maupun start up di bidang teknologi, pariwisata, ekonomi kreatif, dan animasi.

“Peluang ini harus digarap maksimal karena wisudawan dan wisudawati memiliki peran strategis dalam mengakselerasi pemulihan ekonomi, terlebih mereka mempunyai tiga karakteristik dasar untuk mendorong kebangkitan ekonomi, yakni tangguh (agility), kreatif (creativity), dan memiliki rasa keingintahuan yang tinggi (curiosity),” ucap dia.

Optimisme Sandiaga didasari kurikulum di Unhas yang menitikberatkan pada dua poin. Pertama adalah ilmu agama sebanyak 16 sks (satuan kredit semester) dan ilmu kewirausahaan sebanyak 9 sks. Hal tersebut dinilai bisa diselaraskan dengan apa yang menjadi kebutuhan industri, terutama berkaitan dengan digitalisasi.

“Kita kuatkan dengan kemampuan adaptif menggunakan teknologi, karena teknologi ini akan terus berkembang. Dengan begitu, saya yakin target capaian 1,1 juta kerja baru bisa kita ciptakan tahun ini (2021) dan tahun 2024, 4,4 juta lapangan kerja baru kita bisa ciptakan,” ujar Sandiaga.