Peduli Ekosistem Laut, PT Pelindo Tenau Kupang Transplantasi Terumbu Karang di Pantai Namosain

KUPANG, VICTORYNEWS-PT Pelindo Tenau Kupang Sub Regional Bali Nusra melaksanakan Transplantasi Terumbu Karang di pantai Namosain, kecamatan Alak, Kota Kupang, NTT.

PT Pelindo Tenau Kupang melaksanakan Transplantasi Terumbu Karang di pantai Namosain dengan mengusung tema lindungilah terumbu karang demi keseimbangan ekosistem laut, Rabu (19/10/2022) pagi.

Transplantasi Terumbu Karang itu dilaksanakan PT Pelindo Tenau Kupang melalui program tanggung jawab sosial lingkungan atau TJSL.

Transplantasi terumbu karang yang dilakukan PT Pelindo Tenau Kupang kerja sama Underwater Kupang sebagai salah satu upaya rehabilitasi terumbu karang yang semakin terdegradasi.

General Manager PT Pelindo Tenau Kupang , Agus Setiawan Nazar mengatakan, Transplantasi Terumbu Karang di pantai Namosain sebagai upaya melestarikan ekosistem laut yang rusak akibat badai Seroja beberapa waktu lalu.


"Kami dari PT Pelindo Tenau Kupang  mewakili Direksi dan Regional III peduli terumbu karang yang rusak diterjang badai Seroja beberapa waktu lalu maka melalui program TJSL kami bisa melakukan Transplantasi terumbu karang yang ada di pesisir pantai Namosain, " bebernya.

Menurut Agus, terumbu karang adalah potensi kekayaan laut yang perlu dijaga dan dilestarikan. Karena, keberadaan terumbu karang juga berfungsi untuk mencegah abrasi, habitat berbagai biota laut, dan atraksi wisata alam.

Transplantasi terumbu karang yang dilakukan lembaga BUMN itu menggunakan karang keras  yang ditempelkan pada kerangka besi berbentuk jaring laba-laba.

Jumlah kerangka adalah 100 buah dan jumlah terumbu karang yang ditempelkan sebanyak 13 fragmen per kerangka.

"Karang yang ditempel pada 100 rangka itu didesain dalam bentuk tulisan Pelindo di bawah laut. Rangka tulisan Pelindo  panjang 390cm, lebar 120cm, tinggi belakang 100cm, tinggi depan 50cm," bebernya.

Ia berharap masyarakat Namosain dan sekitarnya dapat menjaga terumbu karang yang sudah dipasang demi keselarasan dan keselamatan alam.