Bea Cukai Atambua Melepas Ekspor Ikan Hias Perdana ke Timor Leste

ATAMBUA, VICTORYNEWS-Bea Cukai Atambua melepas ekspor perdana 1.415 ekor ikan hias tujuan Timor Leste seberat 136 kilogram melalui Pos Lintas Batas Negara (PLBN) Mota'ain, Kabupaten Belu, NTT.

Ekspor Ikan hias perdana ke Timor Leste ini dilakukan, Selasa (18/10/2022), oleh Perusahaan Dream Aquarium.

Ada 11 jenis ikan hias dalam ekspor perdana ke Timor Leste tersebut, di antaranya jenis ikan cupang, zebra, koi, koki, guppi, green tetra, sumatra, komet, moli, synodontis dan manfish.

Yohanes Sebastianus sebagai eksportir ikan hias Perusahaan Dream Aquarium turut menyaksikan pelepasan itu.

Ia menjelaskan Perusahaan Dream Aquarium mendapat CKIB kelas E pertama dan satu satunya di NTT. Sebagai pengusahan lokal juga mengajak semua pelaku UMKM untuk memanfaatkan potensi perikanan yang ada.


Kepala Bea Cukai Atambua, I Made Aryan Rabu (19/10/2022) menyebut, ekspor perdana ikan hias ini sejalan dengan tugas dan fungsi Bea Cukai sebagai trade facilitator dan industrial assistance.

"Yang gencar memberikan asistensi, sosialisasi, dan pelayanan ekspor kepada para pelaku usaha khususnya UMKM di berbagai daerah," tukasnya.

Ia menyebut dari ekspor perdana ini negara mendapat tambahan devisa negara sebesar 790,5 dollar AS dan ke depan dapat membangkitkan UMKM lainnya di Kabupaten Belu untuk dapat mengekspor produk ke Timor Leste.

Ekspor perdana ikan hias ini, kata dia, adalah hasil kerjasama Tim Klinik Ekspor Bea Cukai Atambua dengan Badan Karantina Ikan dan Mutu Keamanan Hasil Perikanan Kupang Wilayah Kerja Atambua.

"Hal ini dilakukan untuk mendorong peningkatan ekspor komoditas daerah yang pada akhirnya akan membantu mendukung peningkatan ekonomi nasional," ucapnya.

Sementara itu Kepala Badan Karantina Ikan dan Pengendalian Mutu Keamanan Hasil Perikanan Kupang, Ridwan, mengatakan ekspor perdana ini bisa memotivasi pelaku usaha UMKM lain yang ada di Kabupaten Belu maupun NTT.

"Para pengusaha yang lain, jangan takut apabila tidak punya modal, jangan khawatir dengan system perizinan," kata Ridwan.