Kepala Desa Oetuke: Masyarakat Sambut Baik Pembangunan Pabrik Co-firing

KUPANG, VICTORYNEWS - PT. Timor Bio Energy membangun pabrik Co-firing baru di Desa Oetuke, kmKecamatan Kolbano, Kabupaten Timor Tengah Selatan.

Kepala Desa Oetuke, Irwan Y. O Sabat mengatakan, masyarakat Desa Oetuke menyambut baik kehadiran pabrik Co-firing yang dibangun PT. Timor Bio Energy.

Menurut Irwan, kayu lamtoro yang digunakan sebagai bahan baku pabrik Co-Firing selama ini cuman dipakai untuk kayu bakar, dan pakan ternak.

"Dengan adanya kerjasama ini maka semua masyarakat menyambut baik, dan kami yakin kerjasama ini dapat berjalan lancar dengan baik, " katanya.

Irwan menjelaskan, masyarakat sudah memiliki kayu lamtoro di lahan masing-masing sehingga tidak akan menimbulkan gejolak apapun.

"Tidak ada gejolak apapun di sana, Ini luar biasa karena kerjasama ini sangat baik bagi kami 360 kepala keluarga yang jumlah jiwa mencapai ribuan, " katanya.

Ia berharap pemerintah provinsi NTT melalui Dinas Pemberdayaan Masyarakat dan Desa mendukung kerjasama itu sehingga dapat berjalan lancar baik.

"Kami mendapat bantuan sapi 24 ekor dari Undana yang dibagi kepada empat desa yang terlibat dalam pengelolaan pohon lamtoro. Bantuan itu bergulir, " bebernya. 

