Belum Setahun Beroperasi di Kupang, PT. Timor Bio Energy Buka Pabrik Baru di Desa Oetuke

KUPANG, VICTORYNEWS - Sebuah langkah cepat diambil PT. Timor Bio Energy melakukan ekspansi di Kabupaten Timor Tengah Selatan.

Dibawa kepemimpinan Yusak Benu, PT. Timor Bio Energy mengepakan sayap membuka pabrik baru di Desa Oetuke, Kecamatan Kolbano, Kabupaten Timor Tengah Selatan.

PT. Timor Bio Energy bergerak di bidang Renewable Energy (Energi Baru Terbarukan) khususnya Co-Firing Wood Chip.

Hal itu dibuktikan dengan adanya penandatanganan konsorsium pengelolaan pabrik Co-firing di Desa Oetuke antara CEO PT. Timor Bio Energy Yusak Benu dan Direktur Bumdes Nekamese Oetuke, Petrus Naklui, Senin, (17/10/2020) malam di Kupang.

Turut hadir Kepala Dinas Pemberdayaan Masyarakat dan Desa (PMD) NTT, Viktor Manek, Kepala Desa Oetuke, Irwan Y. O Sabat, dan Akademisi Undana, Thom Boymau.

Yusak menjelaskan, pabrik baru yang dibangun PT. Timor Bio Energy di desa Oetuke memiliki target produksi 24 ton per hari. Lantaran, pengangkutan hasil produksi menggunakan tronton long yang berkapasitas 24 ton.

Yusak mengaku bersyukur bisa membangun kerjasama dengan Bumdes Nekamese Oetuke sehingga membantu membuka lapangan kerja bagi masyarakat dan mampu mendongkrak ekonomi masyarakat.

"Kerjasama ini baru dimulai, tetapi kami optimistis dan komitmen bahwa semua akan berjalan baik. Peresmian akan dilakukan pada 5 November 2022," bebernya.

usak Benu menuturkan,  PT. Timor Bio Energy sebagai mitra PLN telah memasok 360 ton Co-firing sejak Agustus lalu.

Lanjut Yusak, PT. Timor Bio Energy juga melatih Bumdes Oetuke supaya ke depan bisa bekerjasama dengan baik.

"Pengelolaan mesin ini tidak seperti biasanya. Karena, teknisinya harus standby. Di tahap awal ini dibutuhkan banyak kerjasama yang baik," tukasnya.

Menurut Yusak, PT. Timor Bio Energy tidak hanya konsen untuk menghasilkan Co-firing tetapi mendorong adanya reboisasi.

Ke depan, ungkap Yusak, PT. Timor Bio Energy akan membuka pabrik baru di Sumba Timur dan Ende sebagai upaya membantu pemerintah dalam membuka lapangan pekerjaan baru bagi masyarakat.

"Kami siap membantu menyediakan sensor secara gratis kepada masyarakat.
Penghasilan masyarakat bisa 6 juta per bulan. Dan dampak ekonominya sangat luar biasa. Saya percaya masyarakat di sana ekonomi akan lebih baik," ungkasnya.

Yusak menambahkan, PT. Timor Bio Energy berkolaborasi dengan Undana memberikan bantuan berupa mesin Co-firing dan sapi.

"Kami bantu mesin Co-firing dan bantu sapi. Jadi  dahang dipakai untuk Co-firing, dan daun pohon dipakai untuk makanan sapi. Kami menjaga kebersihan dan tidak mencemarkan," tutupnya.

Viktor Manek menuturkan, langkah yang diambil PT. Timor Bio Energy untuk membangun pabrik baru di desa Oetuke sangat tepat, lantaran pasokan bahan baku seperti lamtoro dan kedondong hutan sangat banyak.

"Di sana sudah aman karena lahan bakunya sudah ada di lahan sendiri.
Tolong dikendalikan dan dikondisikan secara baik, " pintanya.

Ia meminta PT. Timor Bio Energy dan pemerintah Desa untuk membangun komunikasi yang baik dengan masyarakat setempat sehingga tidak menimbulkan konflik.

"Panen sambil tanam sehingga bahan bakunya tetap ada. Kita berharap program itu dapat berjalan lancar dengan baik sehingga memberikan dampak ekonomis kepada masyarakat," andasnya. 