Hari Kedua Operasi Zebra Rinjani 2022, Anggota Satlantas KSB Lakukan Pemasangan Ini

Sumbawa Barat, (postkotantb.com) - Kepolisian Resort Sumbawa Barat kembali melakukan operasi Zebra Rinjani 2022 dalam rangka cipkon Kamseltibcar lantas jelang Natal 2022 dan tahun baru 2023 pada masa pandemi Covid-19.

Kegiatan itu dilakukan, pada Selasa, 4 Oktober 2022 di wilayah hukum Polres Sumbawa Barat untuk menciptakan suasana yang aman dan kondusif. Kapolres Sumbawa Barat AKBP Heru Muslimin melalui Kasi humas Ipda Eddy Soebandi mengatakan bahwa, sebelum pelaksanaan operasi zebra Rinjani 2022 dilakukan apel dan pengecekan anggota yang terlibat dalam sprint Ops Zebra Rinjani 2022 yang dipimpin oleh KBO Lantas Ipda I Putu Yudiartawan.

Dalam arahannya KBO lantas menyampaikan bahwa, hari ini merupakan hari kedua kita melaksanakan Ops Zebra Rinjani 2022, dia mengucapkan terima kasih terhadap rekan-rekan yang telah disiplin waktu dalam pelaksanaan giat ini. Sesuai dengan kegiatan bahwa kita akan melaksanakan giat di jalan raya bugis tepatnya di depan Alfamart Bugis.



"Anggota dilapangan menghindari pelanggaran, jangan lupa sprint dalam pelaksanaan tugas. Tetap jaga kesehatan dan keselamatan pribadi, jangan memaksakan diri untuk menghentikan kendaraan yang tidak mau berhenti guna menghindari keselamatan rekan-rekan dilapangan," ucap eddy.

Ia menjelaskan, anggota melakukan pengaturan lalu lintas dan himbauan-himbauan keselamatan dalam berlalu lintas kepada masyarakat terkait dengan dilaksanakannya Ops Zebra Rinjani 2022 yang berlokasi di jalan raya depan Alfamart Bugis.

Dalam giat tersebut, anggota memberikan brosur, leaflet, Sticker kepada pengguna jalan sebagai upaya himbauan kamseltibcar lantas serta melakukan gakum terhadap pelanggar yang melakukan pelanggaran cukup fatal. Anggota melaksanakan giat himbauan dan penyulahan di SMA 2 Taliwang. Dalam kegiatan itu, anggota memberikan penyuluhan dan edukasi kepada siswa tentang kesadaran hukum dalam berlalu lintas guna menghindari pelanggaran berlalu lintas sebagai akibat terjadinya laka lantas yang kebanyakan korbannya anak-anak pelajar dan usia dini.



Hasil yang dicapai dalam pelaksanaan giat tersebut, terciptanya kepatuhan masyarakat agar tertib berlalulintas dan disiplin protokol kesehatan (prokes) Covid 19 dan terciptanya Kamseltibcar lantas dan situasi yg aman dan kondusif.

Dia menambahkan, anggota juga memasangkan spanduk sebanyak 1 buah, penyebaran leaflet 35 buah, pemasangan sticker 30 buah dan pemasangan Billboard. Hasil dalam operasi zebra Rinjani di hari kedua, kendaraan yang diperiksa, roda dua 19 unit, mobil penumpang 1 unit. Jenis pelanggaran tilang SIM 5, tilang STNK 8, tilang helm 6, tilang sabuk pengaman 1. "Alhamdulillah giatnya berakhir pukul 14.30 wita berjalan dengan aman dan lancar," tutupnya.