Bahan Mahal, Harga Ilabulo Naik

Gorontalopost.id  – Salah satu makanan khas Gorontalo yakni ilabulo yang dibuat dengan cara tradisional dan selalu memanjakan lidah masyarakat Gorontalo kini harganya naik. Penyebabnya harga bahan-bahan yang digunakan dalam pengolahan ilabulo tersebut telah mengalami kenaikan.

Uta, salah seorang penjual ilabulo mengatakan, harga ilabulo yang biasanya Rp2.000 per biji kini naik menjadi Rp2.500 akibat makin mahalnya bahan-bahan seperti tepung terigu, sagu, cabe rawit hingga bawang merah dan bawang putih yang digunakan dalam pengolahan ilabulo tersebut.

Pertamina Pastikan Pertalite Masih RON 90Gula Merah Sulteng Masuk Gorontalo, Dijual Mulai Rp15 Rubu, Pedagang Klaim Rasa Lebih ManisPerforma Sales Baik, Suzuki Catat Penjualan Meningkat 15 Persen
“Walaupun harganya naik, alhamdulillah peminat dari ilabulo ini tetap terus bertambah, bahkan ketika ilabulonya sudah habis masih ada peminat yang berdatangan untuk membeli,” jelasnya. Sementara itu, penghasilan yang didapatkan Uta lumayan per harinya. Ia.mengaku pelanggan tetap banyal.

“Walaupun harga dari ilabulo ini naik tapi pendapatan di setiap harinya kurang lebih Rp150 ribu, bagi saya itu sudah cukup, ditambah lagi ilabulo yang saya jual ada yang isinya telur ada yang di dalamnya daging ayam serta hati ayam.

Hikmah Nuratikah salah seorang penikmat ilabulo mengatakan, meski harganya naik Rp500 ia ingin tetap menikmati makanan khas Gorontalo ini. “Kami juga berharap makanan khas gorontalo tetap diperjual belikan seperti halnya ilabulo ini yang sedang saya nikmati sehingga makanan khas daerah Gorontalo tetap terus dilestarikan dan tidak akan hilang ditelan zaman,” harapnya.