Ayam Kampung KUB Rp 38 Ribu per Ekor

Gorontalopost.id – Harga ayam kampung dari tahun ke tahun terus merangkak naik. Permintaan yang tinggi serta stok yang terbatas membuat harga ayam ini semakin mahal.

Pantauan Gorontalo Post, harga ayam kampung saat ini dibanderol mulai Rp38 ribu per kg untuk ukuran 7,8,9 ons dan Rp40 ribu ukuran 1 kg. Sebelumnya beberapa tahun lalu, harga ayam kampung khususnya KUB dijual mulai Rp30 ribu per ekor.

Rohis Zakaria, salah seorang peternak ayam kampung mengatakan harga ayam kampung KUB jauh lebih murah dibandingkan harga ayam kampung asli. “Kalau ayam KUB Rp38 ribu, ayam kampung asli dipelihara liar bisa sampai Rp50 ribu per ekor,” katanya.

Ia menuturkan ayam kampung KUB biasanya diambil oleh rumah makan atau penampung. Sementara ayam kampung asli dibeli untuk konsumsi rumahan atau dijual di pasar tradisional. “Biasa kalau ayam KUB itu bisa laku sekali panen sebanyak 500 ekor, karena saya besarkan bertahap, sehingga tiap minggu bisa panen,” jelasnya.