Pengecer Turunkan Harga Jual Pertalite

Gorontalopost.id  – Para pengecer BBM jenis pertalite kini menurunkan harga jual. Sebelumnya harga pertalite ber botol ukuran satu liter dijual Rp13 ribu, saat ini rata rata pertalite dijual Rp12 ribu per botol . Turun seribu per botolnya.

Nofri, pedagang ecer BBM di jalan Raja Eyato mengatakan, harga terpaksa diturunkan sebab harga jual Rp13 ribu kurang diminati. “Penjualan turun waktu saya jual Rp13 ribu, sekarang saya jual Rp12 ribu per botol,” tuturnya.

Setelah harga turun, ia mengungkapkan, pertalite yang terjual mencapai 60 botol, sementara sebelumnya hanya 30 botol saja.

Dalam sebotol pertalite ia mengaku memiliki keuntungan seribu rupiah sebab harga pengambilan Rp11 ribu. “Saya hanya beli dari orang, jadi tidak beli di SPBU, harga Rp11 ribu,” ubgkapnya.