Pengabdian Masyarakat Unisan Gorontalo, Jamur Tiram Terus Dipopulerkan ke Masyarakat

Gorontalopost.id – Dosen fakultas pertanian (Faperta) berkolaborasi dengan fakultas ilmu sosial dan politik (Fisip) Universitas Ichsan (Unisan) Gorontalo, Satria Wati Pade, Deyvie Xyzquolynna, dan Minarni Tolapa, mengadakan kegiatan pengabdian kepada masyarakat (PkM) untuk membantu memperkenalkan jamur tiram, kepada masyarakat Gorontalo pada bulan Agustus-Oktober 2022.

Kegiatan yang sementara berlangsung ini, merupakan salah satu kegiatan wajib yang harus ditunaikan dosen setiap perguruan tinggi baik swasta maupun negeri, seperti yang diamantkan Undang-undang no 20 Tahun 2003, yakni perguruan tinggi berkewajban menyelenggarakan pendidkan, penelitian dan pengabdian kepada masyarakat.

Hanya saja hasil produknya belum terlau dikenal luas oleh masyarakt Gorontalo. Usaha pembudidayaan jamur tiram dikembangkan oleh salah satu kelompok tani hutan (KTH) tunas berkah, yang menjadi mitra tim pengabdian dosen.

Para dosen yang tergabung dalam tim pengabdian, melakukan bebrapa rangkaian kegiatan terhadap kelompok tersebut, diantaranya, sosialisasi untuk memberi edukasi tentang manfaat dan potensi jamur tiram, pelatihan untuk memberikan pengetahuan dan keterampilan mengelola produk turunan jamur tiram, sehingga lebih bernilai ekonomis, serta bantuan fisik berupa perluasan kumbung atau bangunan pembudidyaan jamur tiram, sehingga produksi jamur tiram mitra bisa lebih meningkat. Para peserta kegiatan berjumlah 15 warga yang tergabung dalam kelompok mitra.

Menurut ketua tim, Satria Wati Pade, jamur tiram diolah menjadi dua jenis olahan yaitu nugget dan kerupuk, dikarenakan kerupuk dalam pemasarannya dapat diolah mmenjadi produk antara, atau produk setengah jadi, sehingga mitra tidak harus menanggung biaya minyak goreng untuk mengolahnya menjadi kerupuk siap konsumsi. Demikian halnya dengan nugget, bisa dijual sebagai produk antara.

Harapnnya dengan kegiatan seperti ini, masyarakat akan menjadi lebih familiar dengan produk jamur tiram dan olahannya, dengan begitu, produksi dan penjualan jamur tiram oleh mitra KTH Tunas Berkah akan menjadi lebih meningkat dan dapat mensejahtrekan anggota mitra KTH Tunas berkah.