Harga Terigu Makin Mahal, Tembus Rp15 Ribu per Kg

Gorontalopost.id  – Pasca Bahan Bakar Minyak (BBM) mengalami kenaikan, harga sejumlah bahan pokok pun ikut terkerek naik. Salah satunya tepung terigu. Pantauan Gorontalo Post, Senin (3/9), tepung terigu merek Jawara, Kompas, Lencana Merah dan Segitiga dijual dengan harga yang lebih mahal.

Jawara dijual dengan harga Rp13 ribu per kg sedangkan untuk harga normalnya Rp9 ribu per kg, Kompas dijual Rp15 ribu per kg harga normalnya Rp10 ribu per kg, Lencana Merah Rp13 ribu per kg untuk harga normalnya Rp9 ribu per kg dan Segita dijual dengan harga Rp15 ribu per kg harga normalnya Rp10 ribu per kg. Roni Arifin, pedagang di pasar Moodu mengatakan harga tepung terigu mengalami kenaikan sejak dua minggu lalu. Dimana harga dari pemasok juga naik.

“Belum tahu pasti apa penyebab harga naik, tapi dengar dengar menyesuaikan dengan harga BBM,” katanya. Lanjut dikatakannya, meski harga naik namun permintaan tepung terigu juga cukup tinggi. “Rata rata saya jual di pasar itu laku sampai 50 kg,” ujarnya.