Kasus Tinggi, Enesis Edukasi Cegah DBD di Denpasar

BERITABALI.COM, DENPASAR. 
Kasus demam berdarah di Bali terbilang cukup tinggi di tahun 2022 ini. Hingga bulan Agustus kasus DBD di seluruh Bali dilaporkan sebanyak 3.640 kasus, dengan total korban meninggal sebanyak 8 orang. 

Kasus terbanyak terjadi di Kota Denpasar sebanyak 739 kasus, 5 orang di antaranya meninggal dunia. Edukasi DBD oleh Enesis Group bersama Soffel dan Force Magic di Denpasar, Bali mendapatkan apresiasi dari AA Gede Wiratama,  Kepala Dinas Pendidikan Kepemudaan dan Olahraga (Disdikpora) mewakili Wali Kota Denpasar yang turut hadir dalam edukasi di SD Kartika VII-1 pada Rabu, 5 Oktober 2022. 

“Semoga kegiatan CSR ini bisa membantu edukasi di seluruh Indonesia tidak hanya di Denpasar. Situasi sekarang hujan panas hujan panas bisa membuat perkembangan nyamuk lebih cepat, maka dari itu anak-anak harus menerapkan pola hidup bersih dan sehat tidak hanya di sekolah tapi di rumah juga sehingga tidak dilakukan sendiri tapi ajak orang tuanya juga sehingga bekerjasama. Bila perlu nanti bisa pakai seperti Soffell atau lainnya, sehingga anak anak tidak mudah di gigit nyamuk,” Ungkapnya.

Dalam kegiatan tersebut, terdapat praktik uji ampuh bersama Soffel yang mendapatkan antusiasme dari anak-anak sekolah dasar, tidak sedikit yang ingin mencoba uji ampuh yang membuktikan  bahwa tangan yang sudah menggunakan Soffell tidak akan digigit oleh nyamuk. Ini merupakan bagian dari edukasi terkait pencegahan Demam Berdarah Dengue melalui 3M Plus, Menutup, Menguras, Mendaur ulang dan menggunakan obat anti nyamuk.

Regional Sales Manager Enesis Group Bali Nusra, Doddy Kurniawan pun menjelaskan bahwa pencegahan dengue bisa dilakukan melalui PSN 3M Plus, plus nya itu bisa menggunakan obat anti nyamuk. 

“Seperti mengoles/menyemprot Soffell agar terhindar dari gigitan nyamuk sebagai perlindungan diri, Soffell lotion dan spray anti nyamuk tahan 8 Jam, saat ini ada varian baru Soffell Alamia penolak nyamuk dari daun alami, tidak lengket dan terasa sejuk dikulit juga bisa untuk anak-anak. Untuk proteksi dari nyamuk di ruangan, bisa menggunakan aerosol Force Magic dengan Formula 0,30 AE dan teknologi Synergist membunuh nyamuk hingga ke saraf nyamuk sehingga nyamuk mati tidak bangun lagi,” ungkapnya.

Selain di SDN SD Kartika VII – 1, edukasi turut dilaksanakan di SD Negeri Dauh Puri 8, Pasar Badung dan MTI Bintang Supermarket.