Komisi VI DPR RI Harap BUMN Mendukung Penuh Pertumbuhan Ekonomi Aceh

ACEHSATU.COM | Banda Aceh – Komisi VI DPR RI harap BUMN mendukung penuh pertumbuhan ekonomi Aceh.

Wakil Ketua Komisi VI DPR RI Aria Bima berharap agar Badan Usaha Milik Negara (BUMN) yang ada di tanah rencong untuk memberikan dukungan penuh terhadap pertumbuhan ekonomi di Aceh.

“Kita berharap peran dan dukungan BUMN lebih besar lagi terhadap pembangunan dan pertumbuhan ekonomi Aceh ke depan,” kata Aria Bima, di Banda Aceh, Selasa.

Hal itu disampaikan Aria Bima dalam kunjungan kerja reses Komisi VI DPR RI masa persidangan V tahun sidang 2021-2022 bersama perusahaan milik Kementerian BUMN yang ada di Aceh, di Banda Aceh.

Aria menginginkan BUMN memberikan dukungan terhadap berbagai sektor industri, seperti perikanan kelautan, pertanian perkebunan, sumber daya energi, dan paling penting pariwisata. Karena masih ada titik yang harus diperhatikan.

“Aceh memiliki peran penting secara geografis. Selain SDA juga memiliki potensi perekonomian yang bisa dikembangkan seperti pariwisata, dan pertanian, dan perkebunan punya keunggulannya yakni kopi, kelapa sawit serta kakao,” ujarnya.

Aria menyampaikan, pada 2021 provinsi Aceh berhasil mencatat pertumbuhan ekonomi positif yakni 2,79 persen meskipun di tengah pandemi.

Karena itu, pengembangan ekonomi Aceh perlu dukungan di semua sektor khususnya infrastruktur baik jalan, tol, kereta api, pelabuhan, telekomunikasi, energi listrik hingga bandara.

Semua itu, lanjut Aria, merupakan program pemerintah dalam rangka meningkatkan interkoneksi seluruh wilayah di Indonesia, dan Aceh sebagai daerah prioritas diharapkan ada pemerataan pembangunan dan peningkatan kesejahteraan.

“Infrastruktur itu tidak hanya akan lebih produktif, tetapi juga berdampak pada pertumbuhan ekonomi yang cukup merata, ini salah satu yang diharapkan Aceh,” demikian Arie Bima.