Forum Sembilan Aceh Siap Dukung Pj Gubernur Aceh Dalam Pembangunan Ekonomi

ACEHSATU.COM | Banda Aceh – Forum Sembilan Aceh Siap dukung Pj Gubernur Aceh Dalam pembangunan ekonomi.

Koordinator Forum Sembilan (Kepala Perwakilan satuan kerja vertical) Aceh, Achris Sarwani menyatakan

Pihaknya siap berkolaborasi dengan Pj Gubernur Aceh Achmad Marzuki dalam percepatan pembangunan ekonomi di daerah setempat.

“Kami senantiasa siap mendukung dan berkolaborasi dengan Pj Gubernur dalam proses pembangunan seluruh wilayah Aceh,”

kata Achris Sarwani yang juga Kepala Bank Indonesia  Provinsi Aceh di Banda Aceh, Rabu.

Ia menjelaskan forum Sembilan merupakan kepala perwakilan satuan kerja vertical di Aceh yakni BI, OJK, BPS, BPK, BPKP, Kanwil Perbendaharaan, Kanwil Pajak, Kanwil BeaCukai dan  Kanwil Kekayaan Negara.

Pihaknya menyatakan akan memberikan saran kepada Pj Gubernur Aceh dalam mendorong percepatan pembangunan ekonomi Aceh 2022-2024 sehingga upaya meningkatkan kesejahteraan masyarakat dapat terwujud.

Adapun dalam mendorong percepatan pembangunan ekonomi Aceh (2022-2024) maka yang menjadi prioritas adalah sektor/lapangan usaha yang mendorong pertumbuhan ekonomi

Diberbagai sektor yang dapat berdampak pada bidang lainnya sesuai dengan kapasitas dan kondisi yang dibutuhkan ekonomi Aceh.

“Kami juga menyampaikan selamat menjalankan amanah penugasan sebagai Penjabat Gubernur Aceh,

Semoga Allah SWT senantiasa membimbing dan melindungi bapak selama memimpin Aceh menuju kemajuan ekonomi dan peningkatan kesejahteraan masyarakat di provinsi ini,” katanya.

Menteri Dalam Negeri (Mendagri) Tito Karnavian melantik Achmad Marzuki sebagai Penjabat (Pj) Gubernur Aceh untuk mengisi kekosongan kepala pemerintahan di Aceh. 

Pengucapan sumpah jabatan tersebut berlangsung dalam sidang paripurna DPR Aceh, di Banda Aceh, Rabu.
