Harga Cabai Rp 26 Ribu/Kg, Pemkab Bintan Klaim Paling Murah di Kepri

Bintan, Batamnews - Disperindag Kepulauan Riau dan Disperindag Kabupaten Bintan memantau ketersediaan dan harga bahan pokok di Pasar Tradisional Barek Motor, Kijang, Kecamatan Bintan Timur, Sabtu (17/9/2022).

Dari hasil pantauan, harga cabai mengalami penurunan sementara harga sayuran naik. Meskipun demikian untuk ketersediaan kedua pasokan masih aman. 

Kepala Disperindag Kepri, Aries Fhariandi, mengatakan untuk harga cabai mengalami penurunan. Seperti cabai merah yang awalnya Rp 100 ribu per Kg menjadi Rp 74 ribu. Begitu juga cabai rawit yang awalnya Rp 86 ribu menjadi Rp 54 ribu.

"Cabai hijau juga turun harga dari Rp 65 ribu kini dijual Rp 54 ribu. Sementara cabai kering tetap Rp 72 ribu namun cabai setan naik dari Rp 115 ribu menjadi Rp 120 ribu," katanya saat meninjau Pasar Barek Motor Kijang.

Kenaikan harga cabai sempat terjadi akibat kenaikan BBM. Maka Disperindag Kepri dan Bintan bekerjasama dengan dinas lainnya serta distributor. Sehingga ketersediaan kebutuhan pokok aman dan harganya menjadi turun.

"Harga cabai di Bintan itu paling murah dibandingkan daerah lainnya di Kepri. Itu semua berkat kerjasama semua pihak," jelasnya.

Namun untuk sayuran mengalami kenaikan. Penyebabnya adalah cuaca yaitu curah hujan yang tinggi. Sehingga para petani gagal panen karena sayuran yang mereka tanam banyak yang rusak.

Seperti sayur bayam naik Rp 4 ribu per Kg dari awalnya Rp 14 ribu kini dijual Rp 18 ribu. Lalu kangkung dari awalnya Rp 9 ribu kini dijual Rp 14 ribu, kentang Medan awalnya Rp 13 ribu kini dijual Rp 15 ribu, kacang panjang awalnya Rp 10 ribu menjadi Rp 14 ribu dan timun yang awalnya Rp 9 ribu kini dijual Rp 10 ribu.

"Ada juga yang harganya tetap seperti kol Rp 13 ribu, wortel Rp 18 ribu, tomat Rp 16 ribu, terong Rp 16 ribu. Sementara yang turun sawi minyak dari Rp 20 ribu menjadi Rp 16 ribu, buncis dari Rp 24 ribu menjadi Rp 22 ribu dan brokoli dari Rp 48 ribu menjadi Rp 45 ribu," ucapnya.

Untuk harga bawang tetap. Seperti bawang putih Rp 28 ribu, bawang India Rp 16 ribu, bawang Jawa Rp 36 ribu, dan bawang Bombay Rp 20 ribu.

Kalau untuk daging sapi segar mengalami kenaikan Rp 10 ribu per Kg. Dari Rp 150 ribu kini menjadi Rp 160 ribu sedangkan daging sapi beku harganya turun dari Rp 85 ribu per Kg menjadi Rp 70 ribu.

"Kami akan terus memantau agar ketersediaan aman dan harga stabil. Sehingga dapat menekan inflasi," tutupnya.