Geser Jeff Bezos, Pengusaha Gautam Adani Jadi Orang Terkaya Kedua di Dunia

New Delhi - Pengusaha India Gautam Adani telah menyalip pendiri Amazon, Jeff Bezos sebagai orang terkaya kedua di dunia.

Catatan ini adalah pertama kalinya seorang India mencapai posisi itu dalam daftar orang terkaya di dunia, berdasarkan Bloomberg Billionaires Index, yang dilansir Bernama Jumat (16/9/2022).

Adani, yang memulai tahun dengan peringkat ke-14 dalam indeks, kini diperkirakan memiliki kekayaan senilai US$146,9 miliar atau sekira Rp 220 trilun lebih.

Sebagai perbandingan, individu terkaya di dunia, Elon Musk yang juga pendiri mobil listrik Tesla, memiliki kekayaan senilai US$260 miliar.

Adan yang berusia 60 tahun memperoleh kekayaannya dari bisnis pelabuhan dan perdagangan komoditas mulai dari pertambangan batu bara dan minyak goreng hingga bandara dan media.

Kekayaan bersihnya yang melonjak mencerminkan peningkatan kapitalisasi pasar dari perusahaan publiknya, karena investor mendukung ekspansi agresif bisnis lama dan baru Grup Adani.

Lahir di kota Ahmedabad di negara bagian Gujarat barat dari keluarga kelas menengah, Adani putus kuliah untuk bekerja sebentar di industri berlian sebelum memulai bisnis ekspornya pada tahun 1988.

Pada tahun 1995, ia memenangkan kontrak untuk membangun dan mengoperasikan pelabuhan pelayaran komersial di Mundra di Gujarat, yang telah berkembang menjadi pelabuhan terbesar di India.

Pada saat yang sama, Adani memperluas bisnisnya ke pembangkit listrik termal dan industri pertambangan batubara di India dan luar negeri.

Dalam beberapa tahun terakhir, konglomerat telah berkelana ke petrokimia, semen, pusat data dan pemurnian tembaga, sementara juga membangun bisnis energi terbarukan dengan target tinggi.

Investasi baru-baru ini di media berita India dan tawaran untuk gelombang 5G tahun ini telah memicu spekulasi bahwa kerajaan miliarder itu akan segera merusak sektor yang didominasi oleh Industri Reliance Ambani.