Rakercab dan Forum Bisnis Hipmi Karimun Dorong UMKM Naik Level

Karimun, Batamnews - Himpunan Pengusaha Muda Indonesia (Hipmi) Kabupaten Karimun mendorong pelaku Usaha Mikro Kecil Menengah bisa naik level.

Hal ini disampaikan dalam Rapat Kerja Cabang (Rakercab) Hipmi Karimun, berbarengan dengan forum bisnis bertajuk UMKM Level Up yang digelar pada Senin (12/9/2022) lalu.

"Tentunya dengan Rakercab ini, bisa memberikan manfaat bagi teman-teman pengurus Hipmi dalam mengagendakan program-program untuk memajukan usaha," kata Ketua Umum BPD Hipmi Kepri, Sari Dwi Mulyawati.

Untuk Forbis yang digelar dengan menghadirkan sejumlah narasumber, tentu dapat memberikan ilmu dan juga akses sesama anggota yang sedang merintis usaha.

Selain itu, juga dapat berkolaborasi dengan pemerintah daerah dalam hal-hala yang tentunya juga bisa memberikan manfaat bagi pemasukan daerah.

"Sebenarnya, harus terjalinnya hubungan harmonis antara Hipminya dengan pengusahanya, pemerintahannya dan pengurus Hipminya. Karena, pengusaha dan pemerintahan harus berjalan bersama, tidak bisa berjalan sendiri-sendiri, jadi harus mesra," ucap Sari.

UMKM Level Up merupakan peningkatan pelaku usaha dalam segala hal. Baik peningkatan dalam pembuatan produk-produk, hingga peningkatan penjualan dengan cakupan yang luas.

Kemudian, pelaku UMKM yang kekurangan dalam permodalan juga bisa mengajukan pinjaman modal dengan bank yang menyediakan pinjaman modal suku bunga rendah.

Sehingga, Hipmi Karimun akan berusaha untuk membantu dalam pengembangan usaha dan pengajuan modal udaha, serta mengawal dalam pengurusan pembuatan akta usaha dalam mempatenkan hasil produk dari pelaku UMKM.

Hal tersebut tentunya mendapat dukungan dari pemerintah daerah. Seperti yang dikatakan oleh Djunaidi, Asisten Bidang Administrasi Umum Pemkab Karimun yang dinilai dapat membangun daerah dengan pengusaha-pengusaha muda.

"Himpi itu ada dari pusat sampai daerah, jadi kita lihat ini memang sangat bagus sekali dan hubungan pengusaha dengan pemerintah tentu juga mempengaruhi kemajuan daerah," kata Djunaidi.

Ia juga meminta pada pengurus Hipmi Karimun agar segera berkoordinasi dengan Pemda.

Hal itu lantaran adanya bantuan pemerintah dalam hal membantu pelaku UMKM dari modal yang telah dialokasikan dan telah instruksikan oleh Presiden Joko Widodo.

"Kenaikan harga BBM tentunya mempengaruhi perputaran ekonomi. Jadi, untuk stabilnya perekonomian pemerintah daerah mendukung dengan dana DAU dan DAK sebesar 2 persen," katanya.