Kalla Toyota Sulteng Hadirkan Program September Sensation

PALU– Pihak Kalla Toyota Sulawesi Tengah (Sulteng) jumpa pers tentang program penjualan pada September 2022 ini, di sebuah kafe Jalan H Hayyun, Kota Palu, Selasa (13/9/2022).

Jajaran manajemen Kalla Toyota yang hadir diantaranya Risal Nurdin selaku Kepala Cabang Kalla Toyota Palu Juanda dan Firman Surnawijaya Kepala Bengkel Kalla Toyota Juanda.

Tak hanya manajemen Kalla Toyota, jumpa pers kali ini juga dihadiri oleh rekan Toyota Value Chain, yakni Rodolf Valentino Cahya Putra selaku perwakilan TAF Palu dan Bardi selaku perwakilan ACC Palu.

Kepala Cabang Kalla Toyota Palu Juanda, Risal Nurdin mengungkapkan, pihaknya konsisten memimpin pasar otomotif di seluruh wilayah penjualannya meliputi wilayah Sulsel, Sulbar, Sulteng, dan Sultra.

Di Agustus 2022, market overview Kalla Toyota masih mendominasi di Sulteng dengan capaian market share 48,2% dan khusus di Kota Palu dengan capaian market share 45,88%.

“Kalla Toyota menghadirkan promo bertajuk September Sensation. Dapatkan penawaran menarik jika membeli Toyota disepanjang periode September ini. Ini adalah waktu yang tepat memiliki Toyota impian. Kalla Toyota memberikan banyak kelebihannya yang di khususkan bagi calon pelanggan Kalla Toyota. Segera manfaatkan promo ini dengan mengunjungi Kalla Toyota terdekat,” ungkap Risal Nurdin.

Data penjualan sepanjang tahun 2022 dimulai dari Januari hingga Agustus 2022 memperlihatkan konsistensi Kalla Toyota memimpin market share dengan capaian 34,2% dari data seluruh wilayah.

Kalla Toyota mencatat sebanyak 14.004 unit kendaraan Toyota baru mengaspal dalam periode Januari hingga Agustus 2022.

Kontribusi terbesar didominasi oleh penjualan kendaraan segmen MPV dan SUV. Tiga kendaraan yang paling laris sepanjang tahun 2022 diantaranya Toyota Avanza dan Veloz, Calya, dan Rush.

Bulan September ini menjadi bulan spesial bagi pelanggan yang ingin membeli Toyota baru. Pasalnya, Kalla Toyota menghadirkan program menguntungkan bertajuk September Sensation.

Masyarakat berkesempatan mendapatkan Toyota impian dengan program tukar tambah makin untung, subsidi senilai lima juta rupiah. Kalla Toyota juga memberikan paket DP mulai 10%, angsuran tiga jutaan rupiah, cash lunak bunga 0% di program September Sensation ini. Promo ini berlaku di wilayah Sulsel, Sulbar, Sulteng, dan Sultra.

Tak hanya promo menarik memiliki Toyota dengan harga terjangkau, pelanggan juga akan mendapatkan keuntungan lebih berupa 30 paket gratis uang BBM, voucher belanja tiga juta rupiah, welcome pack hingga kesempatan mendapatkan satu unit Benelli Panarea jika melakukan test drive. 