Pemkot Palu Dorong Penguatan Produk Pertanian Lewat Pasar Tani

PALU– Pemerintah Kota (Pemkot) Palu, Sulawesi Tengah meningkatkan pemasaran produk pertanian lewat pasar tani guna mendekatkan petani terhadap peluang yang ada.

“Pasar tani bagian dari memamerkan hasil produk bahan mentah hingga menjadi olahan, olehnya dengan upaya ini paling tidak pasar maupun konsumen bisa melirik produk-produk hasil pertanian daerah,” kata Wali Kota Palu saat meninjau pasar tani Dinas Pertanian, Peternakan dan Perikanan Palu, Kamis (8/9/2022).

Dia mengemukakan, melalui giat tersebut dapat dijadikan sebagai alat ukur serta identifikasi kesiapan dan kemampuan petani dalam menghasilkan produk-produk yang bisa bersaing di pasaran.

Salah satu komoditas unggulan baru di daerah itu yakni tanaman anggur milik kelompok tani di Kelurahan Duyu, Kecamatan Tatanga yang kini telah menembus pasar-pasar modern di daerah tersebut.

“Tugas dan tanggung jawab pemerintah melalui Organisasi Perangkat Daerah (OPD) teknis memberikan dukungan melalui program, sehingga petani tidak hanya sebatas memproduksi tetapi juga menjadi pelaku bisnis sesuai bidangnya,” ujar Hadianto.

Menurut dia, tugas OPD juga harus menjembatani pasar dan petani, supaya penjualan produk langsung kepada konsumen.

Kepala Bidang Ketahanan Pangan dan Hortikultura Dinas Pertanian, Peternakan dan Perikanan Kota Palu, Nur Laila menjelaskan pada wadah pasar tani melibatkan sekira 26 kelompok tani dan pelaku Usaha Mikro Kecil dan Menengah (UMKM) binaan OPD terkait.

Yang mana, komoditas dipamerkan beragam mulai dari produk pertanian, peternakan, perikanan hingga produk pangan berkualitas.

“Selain penguatan kualitas produksi, kami juga memberdayakan petani dan pelaku UMKMnya sekaligus mempromosikan hasil olahan dalam kemasan kepada masyarakat, bahwa produk-produk lokal juga memiliki mutu,” tutur Laila.

Dia menambahkan, di era modern saat ini petani memiliki peluang besar dalam pengembangan hasil produksi menjadi produk olahan supaya perputaran ekonomi keluarga semakin tumbuh.

“Dari giat ini warga Kota Palu sangat antusias datang membeli produk-produk hasil pertanian. Pasar tani hanya berlangsung hari ini,” tutur Laila.