Minyak Goreng Melambung, Satgas Pangan Turun Ke Pasar

kaltengtoday.com, – Kasongan – Menyikapi kelangkaan serta naiknya harga minyak goreng di pasaran Satgas Pangan dari Satreskrim Polres Katingan melakukan pengecekan ke beberapa toko serta gudang yang berada di Kecamatan Katingan Hilir.

Kasat Reskrim Polres Katingan Iptu Adhy Heriyanto mengatakan dalam beberapa pekan, harga minyak goreng mengalami kenaikan yang cukup tinggi serta dibarengi dengan kelangkaan stok minyak goreng di beberapa daerah hal ini menjadi perhatian sangat serius.

” Oleh karena itu, Satreskrim Polres Katingan melalui tim satgas pangan langsung turun ke pasar – pasar serta beberapa gudang penyimpanan bahan pangan hal ini dilakukan untuk memastikan bahwa tidak ada penimbunan yang dilakukan oleh para pedagang, ” Ungkapnya, Rabu (23/3/2022).

Dari pantauan di lapangan terpantau harga minyak goreng merek Bimoli sekitar Rp 51.900 per dua liter dari harga semula sekitar 35 ribu per dua liter dengan merek yang sama.

Adhy menyampaikan bahwa untuk stok minyak goreng di wilayah Kabupaten Katingan masih relatif aman dan mencukupi meskipun mengalami kenaikan harga.

“Kami imbau kepada masyarakat dan pedagang, jangan sampai melakukan penimbunan bahan pangan terutama minyak goreng, karena apabila hal tersebut ditemukan tim satgas pangan maka akan dilakukan penindakan langsung,” Pungkasnya. 