100 Ton Minyak Goreng Murah PT. CBU Dijual Murah di Palangka Raya

kaltengtoday.com, – Palangka Raya – Setelah sebelumnya (1-3 Maret 2022) melakukan operasi pasar minyak goreng murah Rp 11.500 per liter untuk warga Palangka Raya sebanyak 26 ton, PT Citra Borneo Utama (CBU) yang merupakan bagian dari Citra Borneo Indah (CBI) Group kembali menyalurkan minyak goreng di Palangka Raya. Kali ini jumlah yang disiapkan sebanyak 100 ton.

Perwakilan PT. Citra Borneo Utama (CBU) Revy Apriani menjelaskan, operasi pasar kedua komoditas minyak goreng curah yang di lakukan di Palangka Raya dilakukan 14-17 Maret 2022 di 4 kecamatan di Palangka Raya dengan harga jual tetap sama Rp. 11.500 per liter.

Rinciannya, pada Senin (14/2/2022) sebanyak 16 ton di Kecamatan Pahandut. Kemudian di Kecamatan Bukit Batu (Selasa,15/3) disiapkan 20 ton, di Kecamatan Jekan Raya (16/3) sejumlah 20 ton dan terakhir (17/3) di Kecamatan Sebangau 20 ton.

“Jumlah yang diberikan berdasarkan permintaan dari masing masing camat dan langsung kami antar ke kecamatan untuk dijual murah kepada warga, “ujarnya, Minggu (13/3/2022)

Dijelaskan Revi, sebenarnya pihak perusahaan menyiapkan 100 ton yang diangkut 4 truk masing-masing 25 ton, hal ini dilakukan jika ada kekurangan sudah ada persediaannya dan warga semua kebagian untuk membeli minyak goreng murah.

“ Tujuan penjualan minyak goreng murah ini adalah bentuk kepedulian perusahaan dalam membantu masyarakat untuk mendapatkan minyak goreng dengan harga terjangkau,” ujarnya.