Operasi Bersama Tani Sejahtera, Bantu Pemkab Bartim Sukseskan Program Ekonomi Kerakyatan

Kaltengtoday.com, -Tamiang Layang – Pemerintah Kabupaten Barito Timur, melalui Dinas Pertanian dan Ketahanan Pangan, terus berkomitmen menyukseskan Program Ekonomi Kerakyatan.

Kali ini, bekerjasama dengan Koperasi Bersama Tani Sejahtera, melaksanakan tanam perdana jagung komposit varietas NK 212 di Desa Netampin, Kecamatan Dusun Tengah.

Dikatakan oleh Ketua Koperasi Bersama Tani Sejahtera Ela,SP kegiatan tanam perdana jagung komposit varietas NK212,adalah sebagai bentuk dukungan kepada pemerintah daerah, dalam bidang peningkatan program ekonomi kerakyatan.

Melalui dinas teknis terkait, Pemerintah Kabupaten Barito Timur telah memfokuskan kawasan pengembangan jagung komposit untuk tahun 2022, di sejumlah desa yang tersebar 10 kecamatan.

“Salah satu percontohan, hari ini kita lakukan penanaman perdana jagung komposit di Desa Netampin dilahan milik pemerintah seluas kurang lebih 11 hektar,”kata Ela.

Lelaki berpenampilan kalem tersebut juga mengatakan jika Koperasi Bersama Tani Sejahtera memiliki 7 program. Diantaranya, pelatihan operator Rice milling unit (RMU) , membeli gabah dan memasarkan beras hasil prosesnya, menanam jagung komposit, mencari peluang pemasaran, hasil produksi beras dan jagung.

Menanggapi program penanaman jagung komposit, Ahmad M, salah seorang warga setempat, menyatakan bahwa hal tersebut merupakan terobosan yang perlu diapresiasi.

“Terutama dalam soal pemasarannya lah. Sebab kesulitan klasik kita selama ini, kan mampu menghasilkan produk, tapi sulit mencari pasarnya. Jadi, program Koperasi itu bagus,’ tuturnya tadi pagi (Jumat, 11/3) melalui sambungan telepon.