Tujuh Kabupaten/Kota Dapat Bantuan Meja, Kursi, dan Tenda Jualan dari Pemprov Papua Barat

MANOKWARI – Sebanyak tujuh kabupaten/kota mendapat bantuan dari Pemprov Papua Barat. Bantuan yang didapat yakni tenda matic, meja dan kursi.

Bantuan itu diserahkan secara simbolis oleh Penjabat Gubernur Papua Barat, Paulus Waterpauw, di sela-sela pembukaan event Wisata Kuliner Nusantara di Jalan Percetakan Negara Manokwari, Jumat (12/08/2022).
Kepala Dinas Koperasi dan UKM Provinsi Papua Barat, Stevanus Selang, mengatakan bantuan yang diserahkan berupa tenda matic, meja, dan kursi berjumlah 1.600 buah untuk kabupaten/kota di Papua Barat.

Adapun kabupaten/kota penerima bantuan, yakni Kabupaten Manokwari menerima bantuan tenda sejumlah 280 buah, Kabupaten Sorong menerima tenda set yang terdiri dari tenda, meja, dan kursi sebanyak 185 buah, dan Kota Sorong menerima bantuan meja set, tenda, kursi, dan meja jualan sebanyak 145 buah.

Selanjutnya, Kabupaten Sorong Selatan menerima bantuan 100 set terdiri dari tenda, kursi, dan meja jualan, Kabupaten Fakfak menerima bantuan tenda matic sebanyak 300 buah, Kaimana menerima bantuan tenda matic sebanyak 300 buah, serta Kabupaten Raja Ampat menerima bantuan tenda matic sebanyak 300 buah.

Menurut Selang, bantuan yang diberikan berdasarkan usulan dari kabupaten/kota. Karena itu, kabupaten/kota yang tidak mendapatkan bantuan karena tidak memasukkan usulan.

“Usulan bantuan tenda tersebut berdasarkan usulan kabupaten/kota, sehingga kabupaten/kota yang belum mendapatkan bantuan tidak ada usulan yang dimasukkan ke Pemprov Papua Barat,” tukasnya. 