Sambut HUT RI, 100 Pelaku UMKM Semarakkan Event Wisata Kuliner Nusantara di Manokwari

MANOKWARI – Menyambut HUT RI ke-77 dan hari nasional UMKM, Dinas Koperasi dan UKM Papua Barat menggelar wisata kuliner di Jalan Percetakan Negara Manokwari, Jumat (12/08/2022). Sebanyak 100 pelaku UMKM terlibat memeriahkan kegiatan tersebut.

Ketika membuka kegiatan tersebut, Penjabat Gubernur Papua Barat, Paulus Waterpauw, mengatakan bahwa kegiatan tersebut awal dan menjadi pemicu (trigger) untuk melakukan kegiatan yang sama lebih baik lagi di tahun-tahun mendatang.

“Mungkin untuk kali ini eventnya masih seperti ini. Srtinya ini hanya semangat awal saja untuk bisa mengorganisir hasil karya pelaku UMKM. Mungkin tahun-tahun depan kita buat yang jauh lebih besar, jauh lebih baik dan teratur yang mungkin bisa mendatangkan pejabat dari pusat untuk meresmikan agenda seperti ini,” ujarnya.

Menurutnya, di kali pertama kegiatan itu ada 100 pelaku UMKM yang terlibat. Namun ke depan Pemprov Papua Barat dan Pemkab Manokwari akan berkolaborasi untuk melaksanakann event yang lebih besar.

“Baru 100, yang belum dapat lokasi atau tenda pada hari ini jangan khawatir, nanti kita bikin yang lebih baik lagi ke depan,” tegasnya.

Waterpauw mengatakan melalui Wisata Kuliner Khas Nusantara itu masyarakat dapat mengetahui dan mencintai kuliner atau makanan khas Nusantara, khususnya makanan khas Papua. Selain itu, juga menjadi ajang promosi dan pengenalan kuliner kepada daerah-daerah lain di Indonesia.



“Sekali lagi ini hanya awal, pemicu, yang mungkin nanti di waktu tertentu, di hari-hari tertentu, nanti mungkin Sumpah Pemuda kemudian juga nanti ada selain Sumpah Pemuda, HUT Provinsi Papua Barat di bulan Oktober mungkin itu bisa kita jamu dengan acara-acara semacam ini. Lain kali kita akan bikin tenda yang panjang sekali dan tempatnya tidak di tempat yang sempit. Ke depan bikin di jalan raya, tutup jalan raya, jadi tidak ada yang lewat kecuali belanja,” tandasnya.

Ketua panitia yang juga Kepala Dinas Koperasi dan UKM Provinsi Papua Barat, Stevanus Selang, mengatakan bahwa Wisata Kuliner khas Nusanttara digelar dalam rangka HUT RI ke-77 dan hari nasional UMKM yang ke-6 tahun 2022 di Papua Barat, khususnya di Kabupaten Manokwari. Selain itu, memberikan dukungan kepada pelaku UMKM khususnya di bidang kuliner untuk tetap bersemangat dan tumbuh kembang meskipun masih dalam masa pandemic Covid-19. Di samping itu mendorong pelaku UMKM menumbuhkan daya kreatif, meningkatkan daya saing, meningkatkan nilai tambah hasil produksi, dan meningkatkan pemasaran produk masing-masing.

“Output kegiatan itu yakni semakin meningkatnya omzet pendapatan UMKM,” katanya. 