Tepati Janji Politik, Bupati Hermus Diapresiasi Pedagang Pasar Sanggeng

MANOKWARI – Bupati Manokwari, Hermus Indou dan Edi Budoyo mendapatkan apresiasi dari pedagang pasar Sanggeng Manokwari karena menepati janji kampanye yang pernah disampaikan saat maju Bupati dan Wakil Bupati Kabupaten Manokwari.

Salah satu Koordinator Pasar Sanggeng khususnya Sayur Mayur, Mama Ijie mengatakan sejak dipilih sebagai Koordinator, bupati ganti bupati dirinya selalu berjuang agar pasar Sanggeng dapat dibenahi lebih baik.

“Kami selalu datang ke kantor bupati, untuk pasar Sanggeng tapi tidak pernah kami duduk seperti ini. Baru kali ini,” bebernya, saat sosialisasi dan konsolidasi rencana relokasi pedagang pasar Sanggeng Manokwari, yang digelar Pemerintah Kabupaten Manokwari di Sasana Karya, Jumat (10/6/2022).

Di hadapan Bupati Manokwari, bersama Sekda dan juga Kepala Dinas Perindakop UMKM Manokwari, dirinya memberikan apresasi karena pedagang dapat duduk dan bertemu langsung Bupati Manokwari.

Hal yang sama disampaikan salah satu pedagang pakaian. Katanya, dalam kampanye, Bupati Manokwari mengatakan akan membenahi pasar Sanggeng menjadi lebih baik, sehingga berharap apa yang disampaikan Bupati dan wakil Bupati saat itu dapat ditepati.

Ia juga mengapresiasi apa yang dilakukan Bupati Manokwari terkait dengan pembangunan Pasar Sanggeng yang modern dan menjadi ikon Manokwari nantinya.



“Kami mendukung pembangunan Pasar Sanggeng, kami mendukung kebijakan Bapak Bupati dan wakil Bupati agar kami juga dapat berjualan dengan nyaman dan aman. Kami harapkan tidak molor, 1 tahun pembangunan semoga tepat waktu,” katanya saat diwawancarai.

Diharapan pedagang dan juga mama-mama penjual sayur, Bupati Hermus Indou mengatakan terkait Pasar Sanggeng sudah diperjuangkan sesuai dengan visi dan misinya dan juga Wakil Bupati Manokwari.

“Ini sudah janji politik ketika kami berkampanye, jika kami tidak membangun maka masyarakat termasuk pedagang pasti bilang Pak Indou dan Pak Edi itu bicara banyak saja tapi tidak ada yang diperbuat. Karena itu, kami harus konsisten karena kita janji, jika tidak realisasi maka kepercayaan akan hilang. Kepercayaan itu bergantung dari apa yang kita ucapkan, kita harus laksanakan karena itu kenyataan dan bermanfaat bagi banyak orang,” ucap Bupati Hermus.

Pembangunan Pasar Sanggeng, kata Bupati telah diupayakan sejak Tahun 2021, namun karena APBD yang telah ditetapkan sehingga dirinya tidak dapat berbuat banyak.

“Namun, kami perjuangkan Tahun ini dan sudah disetujui Kementerian Perdagangan RI dan Menteri sudah 2 kali berkunjung ke Manokwari dan Bapak Ibu sudah menyerahkan aspirasi kan,” sambungnya.

Komimen Bupati dalam janji kampanye terus dilakukan dengan bertemu Wamen dan juga Menteri Perdagangan lagi sehingga dapat terealisasi dimana rekomendasi dari Kementerian PUPR juga telah dikeluarkan sehingga tahun depan akan dimulai pembangunan.

“Kami sudah berjuang dan Pemerintah Pusat yang bangun. Uang suah tersedia juga komitmen pemerintah tinggal dukungan kita semua untuk mengolkan pembangunan itu,” kata Bupati seraya menambahkan Manokwari sebagai Ibukota Provinsi papua Barat harus memberikan persepsi bahwa Manokwarti juga telah maju. 