Idul Adha Tahun Ini, Partai Golkar Subang Kurban 5 Ekor Sapi dan 47 Ekor Domba

MEDIAJABAR.COM, SUBANG – Partai Golongan Karya (Golkar) Kabupaten Subang melaksanakan pemotongan hewan kurban di Kantor DPD Golkar di Jalan KS Tubun pada Senin (11/7/2022).


Dalam pelaksanaan dikatakan, Hj. Elita Budhiarti, Ketua DPD Partai Golkar yang juga sebagai Wakil Ketua 1 DPRD Kabupaten Subang, mengatakan, bahwa Partai Golkar menyembelih sebanyak 5 ekor sapi dan 47 ekor domba, yang diberi dari Anggota DPR RI Hj Ijte Dewi Kuraesin dan dari anggota DPRD Provinsi Jawa Barat Reynaldy Putra Andita B.R,SIP. Juga dari calon DPR RI dari Subang, kemudian dari pengurus dan jajaran Partai Gopkar Kabupaten Subang yang akan dibagikan ke pada para PK Golkar dan masyarakat.

“Iya, Alhamdulillah hari ini Partai Golkar mengadakan penyembelihan hewan kurban dari anggota DPR RI dan dari anggota DPRD provinsi juga dari pengurus dan jajaran Golkar, jadi hari ini untuk kurban tahun ini kita ada 5 sapi, kemudian ada 47 kambing yang itu berasal dari dari Bu Hajah Siti Dewi Kuraesin 1 ekor sapi, yang keduanya dari Reynaldy anggota DPRD Provinsi, dan dari bung Galih calon DPR RI dari Subang,” kata Elita Budhiarti.

Elita menambahkan bahwa pembagian daging kurban tersebut akan dialokasikan kepada masing-masing pengurus kecamatan, satu kecamatan satu ekor kambing plus daging, dan juga akan di bagikan kepada masyarakat yang mendapatkan kupon yang dibagikan oleh pengurus Partai Golkar.


“Insya Allah ini dan juga sebagian disalurkan kepada masyarakat yang tidak mampu yang mendapatkan kupon gratis dari Golkar kami mungkin mohon maaf sampai sejauh ini mungkin kami tidak bisa memberi semuanya, karena kita juga terbatas kemampuannya jadi hanya beberapa masyarakat yang kebagian kupon dari Golkar ini mudah-mudahan qurban hari ini bisa membawa manfaat maslahat buat kita Golkar dan juga buat masyarakat Kabupaten Subang,” imbuhnya.

Sementara itu ditambahkan anggota DPRD Provinsi Jawa Barat Reynaldy Putra Andita B.R,S Ip mengatakan, bahwa agenda di Idul Adha tahun ini sebagai anggota DPRD Provinsi bisa membantu menambahkan untuk berbagi hewan kurban di DPD Partai Golkar Kabupaten Subang, pada dimusim Idul Adha tahun sebelumnya sudah melaksanakan dan memberikan kepada kabupaten dari dapil pemilihannya.


“Ini sebagi bentuk kepedulian Golkar terhadap masyarakat terhadap kadernya bahwa di hari idul adha tahun ini dan hari ini penuh berkah kita bisa.membagi bagikan hewan kurban untuk masyarakat di mana di salurkan oleh masing masing PK dan juga oleh pengurus, Insya Alloh kedepannya Golkar hari ini di tahun ini menyembelih 47 ekor domba dan 5 ekor sapi yang mudah mudahan dibtahun depan bisa dua kalilipat dari pemotongan tahun ini,” pungkasnya.