PDIP Subang Terget Raih 14 Kursi di Pileg 2024

MEDIAJABAR.COM, SUBANG – Pemilihan Legislatif (Pileg) yang akan dilaksanakan pada 2024 mendatang, PDI Perjuangan Kabupaten Subang target raih 14 kursi.

Ketua DPC PDI Perjuangan Kabupaten Subang, Drs.Maman Yudia mengungkapkan, bahwa saat ini partai akan fokus kepada pelaksanaan Pileg terlebih dahulu.

“Kita menargetkan 14 kursi keterwakilan di DPRD Kabupaten Subang,” katanya.

Pada tahun 2024 akan digelar pesta demokrasi dengan dua kali pelaksanaan,
yang pertama pada Hari Rabu 14 Februari 2024 menjadi hari pelaksanaan pemungutan suara pemilu secara serentak untuk milih Presiden dan Wakil Presiden, Anggota DPR RI, DPD, DPRD Provinsi, dan DPRD Kabupaten/DPRD Kota.


Sedangkan untuk pelaksanaan Pemilihan Kepala Daerah secara serentak, Pemilihan Gubernur dan Wakil Gubernur, Bupati dan Wakil Bupati,Walikota dan Wakil Walikota akan di gelar pada Hari Rabu 27 November 2024.

Dengan terlebih dahulu dilaksanakannya pemilihan calon legeslatif, menurut Maman Yudia, pihaknya tentu akan lebih fokus untuk menghadapi pelaksanaan pileg terlebih dahulu .

DPC PDI Perjuangan Kabupaten Subang, telah menyiapkan Kader terbaik partai untuk bersaing meraih suara di 7 dapil, PDI Perjuangan Sendiri ingin memperoleh 14 Kursi ,sedangkan saat ini PDIP meraih 10 Kursi di DPRD Kabupaten Subang.


Ditambahkan Maman, silaturahmi politik itu penting untuk menghadapi Pilkada di 2024.
Maman Yudia mengakui, sudah ada empat partai politik yang mendekati PDI Perjuangan Subang. Namun Maman tidak menyebutkan empat partai itu.

“Sampai hari ini beberapa partai sudah bicara intensif, hanya partai mana saya belum bisa menyebutkan. Sudah ada yang merapat. Satu, dua, tiga, empat,” ungkap Maman sambil menghitung jari tangannya.

“Saya sampaikan kami dari PDI Perjuangan bisa berkoalisi, bisa juga tidak. Tergantung dari situasi dan perkembangan politik,” ujarnya.

Maman sejauh ini terus mengamati perkembangan situasi politik. Misalnya saja dia mengetahui ada Rekerda PAN Subang yang telah mengenalkan Farah Puteri Nahlia sebagai bakal calon bupati.

Dalam Rakerda PAN itu dihadiri oleh beberapa partai politik mulai dari Golkar, PPP, PKS, PKB dan Gerindra. PDI Perjuangan tidak ada dalam acara tersebut karena tidak mendapat undangan.

Saat disinggung mengenai siapa calon yang akan diusung PDI Perjuangan dalam Pilkada Subang, Maman belum bisa menyebutkan siapa yang akan diusung.


Calon yang akan diusung akan terungkap dalam Rakercab yang akan datang. Saat ini DPC PDI Perjuangan masih menunggu waktu penyelenggaraan Rakercab dari DPD.

Dikatakan Maman Yudia , Saya Selaku ketua partai, sudah mendengar aspirasi dari kader yang menginginkan untuk mencalonkan dua kader PDI Perjuangan .

“Bagaimanapun PDI Perjuangan merupakan partai demokrasi yang menerima arus barwah. Dalam hal ini secara internal memang ada dua nama yaitu Ruhimat dan Cecep Narca. Ya mudah-mudahan dua-duanya menjadi calon,” ujarnya.

Sekali lagih dikatakan Maman Yudia,”Untuk saat ini, PDI Perjuangan tengah fokus untuk menambah jumlah kursi di DPRD Subang. Pada pemilu 2019 lalu, mendapat 10 Kursi .

Di Pemilu 2024 kita menargetkan jumlah Kursi sebanyak 14 Kursi di DPRD Subang.”Dengan mendapat 14 kursi di DPRD, PDI Perjuangan bisa mengusung pasangan calon bupati dan wakil bupati tanpa koalisi dengan partai lain. Namun tidak menutup kemungkinan akan berkoalisasi dengan partai lain,” pungkasnya.