Demokrat Kota Semarang Gelar Tasyakuran Rayakan HUT Partai


SEMARANG (jatengtoday.com. Ketua DPC Partai Demokrat Kota Semarang Wahyoe "Liluk" Winarto menerima potongan tumpeng dalam tasyakuran HUT ke-21 PD, Jumat (9/9/2022). (istimewa)
SEMARANG (jatengtoday.com) – Dewan Pimpinan Cabang (DPC) Partai Demokrat Kota Semarang menggelar tasyakuran bertepatan dengan perayaan HUT ke-21 partai, Jumat (9/9/2022). Kegiatan tersebut juga menjadi ajang konsolidasi menghadapi tahun politik 2024.

Tasyakuran HUT ke-21 Partai Demokrat digelar di Kantor DPC Kota Semarang yang dihadiri fraksi-fraksi, pengurus DPC, PAC dan Ketua Perempuan Demokrat Republik Indonesia (PDRI) Kota Semarang.

Baca Juga: Demokrat Kota Semarang Matangkan Strategi Hadapi Pemilu 2024

“Syukur alhamdulillah Partai Demokrat genap berusia 21 tahun. Tentunya tantangan ke depan akan semakin berat,” kata Ketua DPC Partai Demokrat Kota Semarang, Wahyoe “Liluk” Winarto.

Sesuai amanat partai, lanjutnya, Demokrat Kota Semarang juga akan terus berusaha menjaga dan memperjuangkan suara masyarakat demi terwujudnya kesejahteraan yang lebih baik.

“Semua itu bisa tercapai dengan kerja keras dan soliditas partai di semua lini, baik pengurus hingga kader,” ujarnya.

Baca Juga: Harga BBM Naik, Liluk: Ekonomi Belum Pulih, Beban Rakyat Makin Berat

Liluk menambahkan, kegiatan tasyakuran tersebut sekaligus menjadi ajang konsolidasi menyongsong tahun politik 2024 untuk pemenangan Partai Demokrat, yaitu Capres, Caleg dan pemilihan wali kota.

“Tasyakuran ini selain untuk memperingati ulang tahun Partai Demokrat, juga menjaga soliditas dan kekompakan Partai Demokrat Kota Semarang dalam menghadapi tahun politik 2024,” kata dia.

“Harapannya DPC Demokrat Kota Semarang semakin solid untuk pemenangan partai, baik capres, caleg dan nanti pemilihan wali kota,” Liluk menegaskan. (*)