Kesbangpol Kota Yogyakarta Beri Pendidikan Politik untuk Pelajar di SLB Negeri Pembina

TRIBUNJOGJA.COM, YOGYA - Pemkot Yogyakarta mendorong para penyandang disabilitas di wilayahnya untuk terlibat aktif dalam perhelatan politik .

Khususnya, menjelang Pemilu dan Pilkada serentak, pada 2024 mendatang.

Kepala Badan Kesatuan Bangsa dan Politik (Kesbangpol) Kota Yogyakarta , Budi Santoso, menyampaikan, kalangan difabel seringkali terabaikan.


Padahal, UU No 8 Tahun 2016 secara jelas dan gamblang menjamin hak-hak politik mereka.

"Termasuk salah satunya adalah, memperoleh pendidikan politik. Itu sudah tercantum juga, ya, di dalam pasal 13 huruf F dari produk hukum itu," cetusnya, Kamis (16/6/2022).

Fenomena tersebut, lantas melatarbelakangi instansinya, untuk memberikan pendidikan politik bagi para penyandang disabilitas di Sekolah Luar Biasa (SLB) Negeri Pembina Kota Yogyakarta .

Deretan narasumber dari Pusat Layanan Disabilitas UIN Sunan Kalijaga, Komisi Pemilihan Umum (KPU) Kota Yogyakarta, hingga Badan Pengawas Pemilihan Umum (Bawaslu) Kota Yogyakarta pun turut dihadirkanya.

"Ya, kami melihat selama ini pendidikan politik yang ada itu, belum mampu secara substansial menjangkau kelompok-kelompok marjinal seperti para difabel ," tandasnya.

Kenyataanya, lanjut Budi, sampai sekarang, masih banyak kendala yang dihadapi oleh difabel dalam partisipasi politik.

Hal tersebut, praktis menyebabkan mereka secara terpaksa meminta bantuan orang lain, untuk mengaksesnya.

"Mereka membutuhkan sarana dan prasarana serta proses komunikasi yang beda-beda, kan, selaras dengan hambatan-hambatan yang terjadi di lapangan," ungkapnya.

 Baca juga: Pelatih PSIM Yogyakarta Buka Opsi Seleksi Pemain Muda DIY Diambil dari SSB

Salah satu bentuk pemenuhan hak politik bagi difabel ialah, mendapatkan aksesibilitas non fisik yang berupa pendidikan Pemilu, penyampaian informasi terkait Pemilu dan Pilkada sesuai ketentuan, pengenalan visi dan misi, serta program-program yang ditawarkan oleh semua kontestannya.

"Dengan diadakannya pendidikan politik ini, harapan kami, hak-hak politik para difabel bisa terpenuhi, serta partisipasi mereka dalam politik bisa semakin meningkat lagi, baik secara kuantitas, maupun kualitasnya," terang Budi.

"Kesadaran semua pihak sangat penting dalam persiapan jelang Pemilu dan Pilkada serentak 2024. Sehingga, semua harus ikut berkontribusi menciptakan Pemilu dan Pilkada yang ramah bagi pemilih difabel ," pungkasnya. (aka)
