Bobby Nasution Realisasikan Janji Kampanye Bangun Jembatan Titi Dua Sicanang

beritasumut.com - Komitmen Wali Kota Medan Bobby Nasution merealisasikan janji kampanyenya satu persatu terus dibuktikan. Salah satunya pembangunan kembali Jembatan Titi Dua Sicanang, Kelurahan Belawan Sicanang, Kecamatan Medan Belawan yang sempat terbengkalai. Guna memastikan pekerjaan yang dilakukan berjalan dengan lancar dan sesuai rencana maupun jadwal pembangunan, menantu Presiden Joko Widodo ini memantau langsung pembangunannya.

Pembangunan jembatan ini dilakukan karena Bobby Nasution ingin mempermudah aktivitas warga yang saat ini terganggu akibat rusaknya jembatan tersebut. Padahal keberadaan jembatan sangat vital dan menghubungkan dua kelurahan yakni Kelurahan Belawan Sicanang dan Kelurahan Belawan Bahari.

Oleh karenanya orang nomor satu di Pemko Medan ingin pembangunan yang dilakukan berjalan lancar dan tepat waktu sehingga warga dapat memanfaatkan jembatan dengan aman dan nyaman guna mendukung kelancaran aktivitas. Untuk memastikan pembangunan berjalan lancar, Bobby pun melakukan peninjauan, Selasa (31/5).

Alhamdulilah, kata Bobby, progres pembangunan jembatan sesuai dengan struktur dan jadwal yang telah ditetapkan. Dimana penyelesaian pembangunan Jembatan Titi Dua Sicanang ini, ungkapnya, ditargetkan akhir tahun 2022 sehingga bisa digunakan masyarakat kembali.

"Agar pengerjaan ini dapat berjalan dengan lancar dan selesai sesuai jadwal yang telah direncanakan, saya mohon doa dan dukungan dari seluruh masyarakat Kota Medan, khususnya warga Medan bagian Utara ini. Mudah-mudahan ketika selesai, nantinya jembatan ini dapat membawa kebaikan dan manfaat bagi kita semua," kata Bobby Nasution dalam peninjauan tersebut.

Pembangunan kembali Jembatan Titi Dua Sicanang yang dilakukan Bobby Nasution guna merealisasikan janji kampanyenya disambut baik akademisi Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Sumatera Utara (FISIP USU) Indra Fauzan SHI MSoc Sc PhD. Sebab, pembangunan kembali jembatan merupakan langkah yang sangat baik untuk mempermudah akses sosial dan ekonomi masyarakat yang berada di Medan bagian Utara.

Apalagi, jelas Indra, Medan bagian Utara perlu pembangunan yang berkelanjutan agar memudahkan masyarakat untuk melakukan pergerakan sosial dan ekonomi. Dengan merealisasikan program pembangunan, Indra yakin Bobby Nasution menunjukkan komitmennya untuk masyarakat Medan Utara. Oleh karenanya ia menilai apa yang dilakukan Bobby merupakan salah satu langkah yang tepat di antara program program lainnya.

"Dengan program pembangunan yang positif ini, kita sangat mendukung sekali. Akses mobilitas masyarakat akan semakin mudah dan tertata. Makanya kita harus melihat positif pembangunan ini sangat bermanfaat dan tentunya bentuk kehadiran Pemko Medan terhadap warga Medan bagian Utara, khususnya Bobby Nasution sebagai Wali Kota," jelas Indra.

Dalam pengerjaannya, Indra berharap tidak terjadi hambatan agar Pemko Medan dapat segera menyelesaikan pembangunan ini tepat waktu. "Hal ini tentunya juga harus didukung oleh semua pihak baik stakeholder, masyarakat dan juga semua unsur penunjang lainnya. Masyarakat harus terus memantau dan mengawasi pembangunan ini. Apabila ada kejanggalan dan ketidak transparanan segera melapor, saya rasa Pemko Medan sangat terbuka untuk ini," paparnya.(BS07)
