Polemik Dalam Desakan MLB PKB Disebut Berbeda dengan KLB Partai Demokrat, Cak Imin Harus Waspada


TRIBUNSUMSEL.COM, JAKARTA - Isu politik di Indonesia saat ini kian memanas.

Usai polemik terjadi di Partai Demokrat, kini isu tersebut terjadi di Partai Kebangkitan Bangsa.

Namun pengamat politik UIN Jakarta Adi Prayitno menilai, adanya desakan Muktamar Luar Biasa Partai Kebangkitan Bangsa (MLB PKB) berbeda dengan Kongres Luar Biasa (KLB) Partai Demokrat.

Meski sama-sama ingin adanya perubahan di pucuk pimpinan partai, KLB Demokrat digagas oleh pendiri partai dan adanya pihak eksternal yang terlibat, dalam hal ini Moeldoko.

"Desakan MLB PKB ini berbeda dengan Demokrat yang digagas salah satu elite dan pendiri Demokrat plus ada pihak luar," kata Adi saat dihubungi Tribunnews, Kamis (15/4/2021).

Sementara, lanjut Adi, desakan MLB PKB muncul dari arus bawah yaitu para kader di daerah.

Adi melihat dorongan digelarnya MLB murni keinginan para kader internal.

"Kasus PKB ini desakannya muncul dari bawah yang kelihatannya masih kecil dan tak terlihat ada elite DPP dan pihak eksternal," ucapnya.

Kendati demikian, Adi mengingatkan Ketua Umum DPP PKB Muhaimin Iskandar (Cak Imin) tetap waspada dengan dinamika tersebut.

Sebab, riak-riak MLB berpotensi mengganggu soliditas dan konsolidasi partai menuju Pemilu 2024.

"Jangan sampai deklarasi bikin MLB karena pasti agak menggangu konsolidasi PKB," pungkas Direktur Eksekutif Parameter Politik Indonesia itu.



Artikel ini telah tayang di TribunSumsel.com dengan judul Polemik Dalam Desakan MLB PKB Disebut Berbeda dengan KLB Partai Demokrat, Cak Imin Harus Waspada, https://sumsel.tribunnews.com/2021/04/15/polemik-dalam-desakan-mlb-pkb-disebut-berbeda-dengan-klb-partai-demokrat-cak-imin-harus-waspada.



