DPRD Kota Solok Fokus Kawal Hak Angket Penyempurnaan APBD 2022


Solok Kota – Usulan hak angket yang digalang oleh sejumlah anggota DPRD Kota Solok yang telah disampaikan kepada Ketua DPRD Kota Solok terus bergulir.

Ini merupakan sebagai bentuk langkah awal terhadap penggunaan hak angket atas proses penyempurnaan APBD Kota Solok tahun anggaran 2022 yang disinyalir cacat prosedur.

Dukungan dari sejumlah partai politik yang berada dirumah bagonjong tersebut semakin kuat.

Sejumlah partai politik bahkan telah melayangkan surat terhadap kader partai yang duduk di DPRD Kota Solok untuk terus mengawal penggunaan hak angket yang tengah bergulir.

Awalnya 16 orang anggota dewan dari dua fraksi DPRD Kota Solok mengusung penggunaan hak angket terkait proses penyempurnaan APBD Kota Solok tahun 2022 yang dinilai melanggar aturan.

Dua fraksi yang ada di DPRD Kota Solok yang mendukung anggotanya mengusung hak angket, dukungan dari sejumlah partai politik yang memiliki wakilnya di DPRD Kota Solok juga mengalir.

Dari informasi yang didapat, sejumlah partai politik yang telah melayangkan surat bagi kadernya yang duduk di DPRD Kota Solok atas penggunaan hak angket diantaranya Partai Bulan Bintang (PBB), Partai Gerindra, Partai Hanura dan Partai Demokrat. Sementara partai PDI P, PKS dan Nasdem juga disebut sebut memberikan dorongan bagi kader partainya yang duduk di DPRD Kota Solok atas penggunaan hak angket.

Hendra Saputra anggota DPRD Kota Solok dari Partai Bulan Bintang (PBB) mengaku telah mendapat surat dari partainya terkait pengunaan hak angket yang tengah bergulir. Begitu juga Deni Nofri Pudung anggota DPRD Kota Solok dari Partai Demokrat juga mendapat intruksi dari partai untuk mengawal jalanya hak angket.

Sementara itu hal yang sama juga diungkapkan Rusnaldi anggota DPRD Kota Solok dari Partai Hanura dan Harizal anggota DPRD Kota Solok dari Partai Gerindra. Taufik Nizam dan Ade Martha anggota DPRD Kota Solok dari PKS, Amrinof Dias dari partai Nasdem, Leo Murphy dari PDI P juga mengaku mendapat dukungan dari partainya atas penggunaan hak angket.

Nasril In Malintang selaku Ketua Fraksi Partai Golkar ketika dikonfirmasi terkait penggalangan hak angket mengatakan Fraksi Golkar mendukung meski tidak ikut mengusung. Karena penggunaan hak angket merupakan hak anggota dewan yang diatur undang undang.

“Sikap Fraksi Partai Golkar mendukung penggunaan hak angket yang diusung sejumlah anggota dewan. Namun Fraksi Golkar tidak ikut dalam mengusung hak angket tersebut,” tegas Nasril In.

Sejumlah anggota dewan menilai ada kejanggalan yang terjadi dalam hasil penyempurnaan APBD 2022 Kota Solok yang diduga dilakukan sepihak oleh Pemko Solok. Bahkan ditenggarai ada sejumlah kegiatan prioritas masyarakat yang sudah disetujui dalam APBD namun raib usai penyempurnaan.

“Langkah yang diusung sejumlah anggota dewan ini agar persoalan yang terjadi lebih jelas dan segera tuntas sehingga masyarakat tahu apa yang terjadi dan tidak menjadi isu liar ditengah tengah masyarakat,” ujar Rusnaldi.

Hendra Saputra menegaskan pengajuan hak angket merupakan hak anggota DPRD untuk mengungkap kebenaran melalui fakta-fakta yang sesungguhnya terkait dugaan pelanggaran oleh Pemko dalam proses penyempurnaan APBD Kota Solok tahun 2022.

“Berkaca dari daerah lain, dalam penyempurnaan APBD hasil evaluasi Gubernur, disampaikan secara detail oleh TAPD kepada pihak Banggar dan dibahas bersama, namun lain ceritanya dengan yang terjadi pada proses penyempurnaan APBD Kota Solok 2022,” paparnya.

Dan sejumlah dokumen dan fakta fakta pendukung dan dasar atas penggunaan hak angket ini lanjutnya dinilai cukup sebagai langkah awal. Dan ini akan terus bergulir dan cukup kuat hingga masuk ketahap paripurna nantinya.

Dan sejauh ini tinggal proses penjadwalan ditingkat Bamus untuk penetapan agenda pembahasan selanjutnya. Awalnya pengajuan penggunaan hak angket dewan ini ditandatangani oleh 16 orang anggota DPRD Kota Solok diantaranya Deni Nofri Pudung, Taufiq Nizam, Harizal, Ade Merta, Irwan Sari In, Leo Murphy.

Kemudian, Ade Surya Dharma, Rika Hanom, Hendra Saputra, Andi Eka Putra, Rusnaldi, Rusdi Saleh, Amrinof Dias, Wazadly, Yoserizal dan Bayu Kharisma juga ikut menandatangani.