Partai Bulan Bintang Kota Solok Gelar Konsolidasi Jelang Verifikasi KPU

Solok Kota – Jelang Pemilu 2024 seluruh Partai Politik menggelar konsolidasi verifikasi, Meski demikian, satu yang pasti, tahapan penyelenggaraan Pemilu 2004 akan dimulai pada tahun ini.

Ada dua agenda politik yang dilaksanakan pada 2024. Pertama, pemilu serentak pemilihan presiden dan wakil presiden (pilpres) dan pemilihan umum legislatif (pileg) untuk memilih anggota DPR, DPD, DPRD provinsi, dan DPRD kabupaten/kota. Kedua, pemilihan kepala dan wakil kepala daerah (pilkada) di 516 kabupaten/kota dan 33 provinsi pada November 2024.

Sejauh ini Komisi Pemilihan Umum (KPU) dan pemerintah masih mendiskusikan jadwal pemilu. KPU mengusulkan pelaksanaan hari pemungutan suara untuk pilpres dan pileg pada 21 Februari 2024, sedangkan pemungutan suara pilkada pada 27 November 2024. Adapun pemerintah, disampaikan Menko Polhukam Mahfud MD, mengusulkan pileg dan pilpres digelar pada 15 Mei 2024.

Partai Bulan Bintang Kota Solok menggelar rapat kerja pada 16 Januari 2022 terkait Agenda Silaturahmi dan persiapan menghadapi Verifikasi Administrasi dan faktual yang akan dilakukan KPU.

Hendra Saputra Ketua Partai Bulan Bintang Kota Solok menyampaikan partainya sudah bersiap dalam menghadapi tahapan yang akan digelar oleh pihak KPU.

Rapat konsolidasi tersebut dihadiri oleh Peserta Ketua DPW PBB Sumbar beserta Jajaran, Pengurus DPC PBB Kota Solok, DPAC PBB dan Perwakilan 13 ranting PBB Kota Solok.

” DPC PBB kota Solok Siap untuk di verifikasi secara Administrasi n faktual oleh KPU kerena semuanya sudah lengkap dan malahan KTA Sudah Melebihi target yang ditentukan oleh Undang-undang,” Ujar Hendra Saputra.

Hari ini Partai Bulan Bintang Kota Solok mengantarkan 2 orang kader terbaiknya dari 20 orang total anggota DPRD yang ada.

“Kedepan kita memiliki target untuk lebih baik dari yang kemaren dan PBB Kota Solok Siap mensukseskan pemilu 2024,” Tutup Hendra Saputra.