Gubernur Arinal Hadiri Rakerda DPD PDIP Lampung	

Bandar Lampung (SNC): Gubernur Lampung Arinal Djunaidi menghadiri Rapat Kerja Daerah (Rakerda) III DPD PDI Perjuangan Provinsi Lampung bertempat di Hotel Sheraton, Jumat (02/09/2022).

Rapat kerja Daerah III DPD PDI Perjuangan Provinsi Lampung kali ini mengusung tema ‘Desa Kuat, Indonesia Maju dan Berdaulat’.

Gubernur Arinal, dalam kesempatan tersebut mengatakan, Rapat Kerja Daerah, dimaksudkan sebagai forum serta wahana untuk melakukan evaluasi terhadap keberhasilan, kegagalan, hambatan, tantangan serta peluang yang dihadapi selama kepengurusan yang lalu.

Forum ini digunakan untuk melakukan evaluasi terhadap kinerja serta pengabdian yang telah dilakukan oleh PDI Perjuangan Provinsi Lampung selama ini.

Gubernur berharap melalui Rapat Kerja Daerah III PDI Perjuangan Provinsi Lampung yang dilaksanakan selain akan merumuskan dan menyusun program kerja yang kongkrit juga dapat diimplementasikan dalam kehidupan sosial kemasyarakatan, khususnya dalam menghadapi dinamika masyarakat yang berkembang pesat.

Kemudian Gubernur Arinal menambahkan bahwa selama ini PDI Perjuangan Provinsi Lampung telah memberikan kontribusinya yang nyata bagi pembangunan Provinsi Lampung, melalui kader-kadernya yang duduk di lembaga legislatif baik di tingkat Kabupaten/Kota, Provinsi hingga ke tingkat Pusat.

Dalam kesempatan yang sama Arinal Djunaidi juga menyampaikan ucapan terimakasih kepada kader PDI Perjuangan Provinsi Lampung atas kerjasamanya selama ini untuk turut mendukung dalam melaksanakan program pembangunan Pemerintah Provinsi.

“Saya berharap kedepan segenap kader-kader PDI Perjuangan Provinsi Lampung dapat berpartisipasi dan meningkatkan kerjasamanya dengan segenap jajaran Pemerintah Provinsi maupun Kabupaten/ Kota guna mensukseskan Lampung Berjaya.” ungkapnya

Diakhir sambutannya, Gubernur juga menyampaikan harapannya terkait koordinasi partai-partai yang ada di Provinsi Lampung. Kerjasama dan koordinasi ini sangat penting, karena eksistensi pemerintah Provinsi Lampung dan partai-partai politik di daerah ini, memiliki peranan penting dalam mewujudkan visi dan misi Pemerintah Provinsi Lampung.” pungkasnya

Sementara Ketua DPP PDI Perjuangan Pusat, Bidang Pangan, Pertanian, Kehutanan, dan Lingkungan Hidup, I Made Urip menyampaikan bahwa Ketua Umum PDI Perjuangan menyampaikan salam kepada seluruh peserta Rakerda ini, semoga Rakerda yang dilakukan pada hari ini mampu menghasilkan keputusan yang strategis dalam pemilu 2024 yang akan datang nanti.” ucapnya

Rapat Kerja Daerah III DPD PDI Perjuangan Provinsi Lampung ini dibuka dengan pemukulan Gong oleh Ketua DPP PDI Perjuangan Puaat, Bidang Pangan, Pertanian, Kehutanan, dan Lingkungan Hidup I Made Urip ditemani oleh Gubernur Lampung Arinal Djunaidi, Ketua DPD PDI Perjuangan Provinsi Lampung, serta Sekretaris DPD PDI Perjuangan Provinsi Lampung.

Hadir dalam kegiatan tersebut, Ketua DPP PDI Perjuangan Bidang Pangan, Pertanian, Kehutanan, dan Lingkungan Hidup I Made Urip, Ketua DPD PDI Perjuangan Lampung Sudin, Ketua/Perwakilan Fraksi Partai Politik lain di Provinsi Lampung, Peserta Rapat Kerja Partai PDI Perjuangan. (Dinas Kominfotik Provinsi Lampung)