Dibuka! Kandidat Ketua untuk Bertarung pada Musda DPD II Partai Golkar Pekanbaru


TRIBUNPEKANBARU.COM, PEKANBARU - DPD Golkar Kota Pekanbaru akan menggelar Musyawarah Daerah (Musda) ke 10 pada 30 dan 31 Agustus 2020.

Pendaftaran bakal calon ketua DPD Golkar Pekanbaru sendiri akan dimulai 20 Agustus dan 21 Agustus 2020.

Hal ini ditegaskan ketua Panitia Pengarah Musda Roni Amril, menurutnya pelaksanaan Musda akan digelar di Alfa Hotel Pekanbaru dan merupakan arahan dari DPP untuk melaksanakan Musda.



"Akan menggelar Musda pada akhir bulan ini dan persiapan sudah siap semuanya," ujar Roni Amril kepada tribunpekanbaru.com Rabu (19/8/2020).

Menurut Roni Amril, kepada seluruh kader Golkar yang memiliki keinginan maju, dipersilahkan untuk mendaftar sebagai bakal calon ketua DPD Golkar.

"Silahkan mendaftar dan akan buka di kantor DPD Golkar Pekanbaru, silahkan bagi yang berminat dan memenuhi persyaratan tentunya," ujar Roni Amril.

Sebagaimana persyaratannya ada sejumlah item diantaranya kader Golkar yang menjadi pengurus minimal lima tahun di Golkar.

"Untuk jumlah suara yang berhak memilih di Musda ada 18 suara, mulai dari pengurus Kecamatan, ormas pendiri dan didirikan, organisasi sayap dan DPD I Riau, DPD II Pekanbaru dan Dewan Pertimbangan," ujar Roni Amril.

Untuk persyaratan maju menjadi bakal calon sendiri menurut Roni Amril, harus mengantongi 30 persen dukungan dari 18 pemegang suara di Musda tersebut.



Nanti akan diseleksi dan diverifikasi sebelum pelaksanaan Musda," jelas Roni Amril. (Tribunpekanbaru.com / Nasuha Nasution)


