Tahapan Pemilu 2024 Dimulai, Bawaslu Bangka Tengah Buka Rekrutmen Anggota Panwascam

Lensabangkabelitung.com, KOBA -Tahapan pendaftaran dan penerimaan berkas calon Anggota Panwaslu Kecamatan ( PANWASCAM) pada Pemilu Serentak Tahun 2024 telah dimulai. Bawaslu Kabupaten Bangka Tengah secara resmi terhitung tanggal 21 September 2022 telah menerima pendaftaran calon pelamar. Proses penerimaan berkas ini akan berlangsung hingga tanggal 27 September 2022 mendatang.

“Penerimaan berkas ini kami lakukan selama 7 hari kalender pada pukul 09.00 WIB hingga 17.00 WIB. Jadi hari libur pada Sabtu dan Minggu kami tetap menerima berkas pendaftaran,” ujar Ketua Kelompok Kerja (Pokja) Pembentukan Panwaslu Kecamatan Robianto, Kamis (22/09/2022).

Adapun persyaratan dan dokumen pendaftaran, dikatakannya dapat diperoleh melalui laman Bawaslu Kabupaten Bangka Tengah http://batengkab.bawaslu.go.id atau dapat diambil langsung di seluruh Kantor Camat yang ada di Kabupaten Bateng.

“Kami mengajak seluruh putra putri terbaik di setiap kecamatan di Kabupaten Bangka Tengah untuk bergabung bersama kami dalam mengawal Pemilu Tahun 2024,” ajaknya.

Robianto melanjutkan bahwa para calon pelamar Anggota Panwaslu Kecamatan yang akan melengkapi persyaratan surat keterangan sehat jasmani dapat memperolehnya secara gratis di RSUD Bangka Tengah, Rumah Sakit Pratama Bangka Tengah dan seluruh Puskesmas Bangka Tengah.

“Jadi tadi kita sudah berkomunikasi langsung dengan Plt. Bupati Bangka Tengah agar dapat menggratiskan pembuatan surat keterangan sehat jasmani, dan Alhamdulillah hal ini disambut baik oleh Pemda Bangka Tengah yang langsung mengeluarkan instruksi kepada seluruh rumah sakit dan Puskesmas di Bangka Tengah,” ungkapnya.

Robianto menjelaskan rangkaian seleksi calon Anggota Panwaslu Kecamatan ini melalui serangkaian seleksi, seperti seleksi administrasi, tes tertulis dan tes wawancara.

“Untuk tes tertulis kemungkinan besar akan menggunakan sistem CAT (Computer Assisted Tes). Namun, untuk kepastian ya kami masih menunggu arahan lebih lanjut dari Bawaslu RI,” tambahnya.