Kader PKS Bangka Tengah Ikuti Upacara Bendera HUT RI ke-77

Lensabangkabelitung.com, BANGKA TENGAH- Dewan Perwakilan Daerah Partai Keadilan Sejahtera (DPD PKS) Bangka Tengah menggelar upacara memperingati Hari Ulang Tahun Kemerdekaan Republik Indonesia (HUT RI) di halaman kantor DPD PKS di Nibung pada, Rabu (17/8/2022).

Dalam momen tersebut, ketua PKS Bangka Tengah Firmansyah mengatakan, upacara ini adalah simbol untuk mengenang jasa pahlawan dan selalu mengingat serta meneruskan perjuangan para pahlawan. Dan hal ini rutin di selenggarakan setiap tahun guna menumbuh kembangkan rasa cinta kader PKS kepada negeri tercinta Indonesia.

“Ini adalah bentuk penghargaan untuk para syuhada (pahlawan-red) dan melanjutkan perjuangan mereka. Tiru dan lanjutkan perjuangan untuk Indonesia lebih baik. Acara rutin ini adalah momen untuk memupuk Nasionalisme kader PKS tentunya agar selalu bergerak sesuai kehendak dan cita-cita negara Indonesia, ” tutur Firman.

Lanjut Firman, kegiatan ini bukan hanya ceremoni saja, tetapi dijadikan simbol untuk PKS agar selalu meneruskan perjuangan pahlawan untuk Indonesia dan berharap bisa tertanam pada Kader PKS.

Firman juga menegaskan, dirinya bersama partai PKS akan terus berjuang dalam ukhwah agar dapat membantu masyarakat.

Ia juga berpesan agar semua masyarakat terus berjuang dalam kebaikan agar dapat terus mempertahankan kemerdekaan dan perjuangan para pahlawan.

“Terima kasih atas partisipasi para kader PKS BATENG yg sudah mensukseskan upacara peringatan bendera hari ini, semoga Allah membalas segala kebaikan antum dengan sebaik baiknya kebaikan. GO PKS GO, ” serunya.