Suharto Lantik Dewan Pimpinan Cabang (DPC) dan Pimpinan Anak Cabang (PAC) Partai Gerindra Kabupaten Kepahiang

Indonesiainteraktif.com, Kepahiang - Partai Gerindra Provinsi Bengkulu di bawah pimpinan H. Suharto, SE., MBA terus memperkuat eksistensinya di Provinsi Bengkulu. Hari ini Kamis (29/9/2022), Suharto telah melantik Dewan Pimpinan Cabang (DPC) dan Pimpinan Anak Cabang  (PAC) Partai Gerindra Kabupaten Kepahiang.

Sebagai Ketua Dewan  Pimpinan Daerah (DPD) Partai Gerindra Provinsi Bengkulu, Suharto akan terus memperkuat Pengurus DPC, PAC dan Pengurus Ranting Partai Gerindra se Provinsi Bengkulu karena menurut Suharto DPC, PAC dan Pengurus Ranting bersama rakyat adalah ujung tombak pemenangan Partai Gerindra di Provinsi Bengkulu.

“Saat ini Partai Gerindra yang didirikan Bapak Prabowo Subianto terus mendapatkan simpati masyarakat. Begitu juga di di Provinsi Bengkulu. Kita harapkan Partai Gerindra akan menjadi besar bahkan menjadi Partai terbesar di Indonesia. Di Kabupaten Kepahiang, di bawah pimpinan Ketua DPC Ujang Syarifudin (Ujang Pupuk), Partai Gerindra kita harapkan bisa menjadi pemenang pemilu di Kabupaten Kepahiang, setidaknya terpilih satu  orang anggota DPRD di setiap dapil ,” kata Suharto.

Lanjut Suharto, “Saya mengingatkan kepada seluruh kader Partai Gerindra agar terus berjuang demi rakyat dan untuk kepentingan rakyat,” pungkas Suharto.

Apa yang disampaikan oleh Suharto tersebut diamini oleh Ujang Syarifudin. Beliau bersama Pengurus DPC akan melakukan konsolidasi dengan PAC dan Pengurus Ranting Partai Gerindra se Kabupaten Kepahiang.

“Kita akan berjuang sekuat tenaga agar Partai Gerindra Kabupaten Kepahiang menjadi peraih suara terbanyak dan memenuhi target satu kursi setip dapil. Kami juga akan terus bekerja agar Partai Gerindra se Provinsi Bengkulu dapat memperoleh suara dan kursi terbanyak dan Pak Suharto bisa menjadi Ketua DPRD Provinsi Bengkulu,” kata Ujang Syarifudin. 

Acara pelantikan Pengurus DPC dan PAC Kabupaten Kepahiang ini juga dihadiri Wakil Bupati Kabupaten Kepahiang Zurdi Nata beserta Forkopimda Kabupaten Kepahiang. Hadir pula Iqbal Bastari mantan Wakil Bupati Kabupaten Rejang Lebong dan Bambang Suseno mantan Pj Bupati Bengkulu Tengah, yang saat ini menjadi kader Partai Gerindra dan menjabat sebagai Ketua Badan Pemenangan Pemilu (Bapilu) Partai Gerindra Provinsi Bengkulu..

Dalam Acara pelantikan Pengurus DPC dan PAC Kabupaten Kepahiang ini juga disertai dengan penyampaian Kartu Anggota Partai Gerindra kepada Bapak Iqbal Bastari. (HRX)