Prabowo Subianto Calon Presiden Luar Biasa !!!, ‘Damaikan’ Andika Perkasa dan Dudung Abdurrachman

Indonesiainteraktif.com, Jakarta -- Wibawa Menteri Pertahanan Letjen TNI (Purn) Prabowo Subianto yang saat ini dicalonkan Partai Gerindra dan Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) sebagai calon Presiden sungguh luar biasa. Dalam Rapat Dengar Pendapat (RDP) dengan Komisi I DPR RI, Menhan Prabowo menyaksikan dan ikut menangkupkan tangan Panglima TNI Jenderal TNI Andika  Perkasa dan Kasad Jenderal TNI Dudung Abdurrachman, Senin (26/9/2022).

Kehadiran Jenderal Andika Perkasa dan Jenderal Dudung Abdurrachman menjadi perhatian luas setelah Anggota Komisi 1 DPR RI Effendi Simbolon mengatakan bahwa mereka tidak harmonis.

Setelah RDP yang juga dihadiri oleh Kasal Laksamana TNI Yudo Margono dan Wakasau  Marsdya TNI Gustaf, Menhan Prabowo Subianto sempat mengajak Jenderal Andika Perkasa dan Jenderal Dudung Abdurrachman untuk salam komando. Para staf dan fotografer pun meminta ketiganya bersalaman.

“Nah, sudah ya,” kata Prabowo sambil menangkupkan tangan Andika Perkasa dan Dudung Abdurrachman.

Setelah salam komando, Prabowo Subianto  terlihat sempat berbincang-bincang dengan Dudung Abdurrachman sambil berjalan menuju pintu keluar ruang rapat. Dudung lalu berpisah dengan Prabowo karena hendak keluar dari pintu rapat bagian Sekretariat Komisi 1 DPR RI.

Sebelum keluar ruangan, Jenderal Dudung sempat kembali mendatangi Jenderal Andika  untuk memberi  hormat.

“Pak, salaman dulu, Pak Panglima,” kata staf Jenderal Dudung Abdurrachman