46 Tahun Lalu Prabowo Pernah Kunjungi Ponpes API Asri Tegalrejo, Magelang. Prabowo: Dulu Belum Minta Doa Jadi Presiden

Indonesiainteraktif.com, Magelang - Menteri Pertahanan RI Prabowo Subianto yang juga kandidat Presiden RI 2024 - 2029 dari Partai Geindra memberikan motivasi kepada para santri di Ponpes API Asri Tegalrejo, Kabupaten Magelang pada hari Jum’at (23/9/2022).

Dalam kunjungannya tersebut, Prabowo menceritakan pengalamannya saat mengunjungi Ponpes tersebut pada tahun 1973.

"Tadi sangat benar disampaikan oleh Gus Yusuf (KH Muhammad Yusuf Chudlori). Saya pernah ke Tegalrejo tahun 1973, 46 tahun yang lalu. Jadi sebelum SBY dan sebelum Jokowi, saya sudah ke sini sebetulnya," kata Prabowo disambut tepuk tangan riuh para santri di Aula Ponpes API Asri Tegalrejo, Jumat malam (23/9/2022).

"Tapi, tapi waktu itu terus terang aja doanya belum minta didoain jadi presiden, belum. Ini doanya minta diberi, kita minta keselamatan karena kita mau berangkat perang waktu itu," ujar Prabowo.
 

Prabowo Subianto

Menteri Pertahanan RI Prabowo Subianto saat memberikan motivasi kepada para santri Ponpes API Asri Tegalrejo, Kabupaten Magelang, Jumat (23/9/2022). (Foto: Helmi Fansuri)

Dalam kunjungant tersebut, Prabowo menyampaikan, dirinya tidak akan lupa dengan Ponpes API Tegalrejo, para kiai dan santri-santrinya. Dulu saat menjadi prajurit dan akan menuju medan pertempuran, selalu minta doa para kiai agar diberikan keselamatan.

"Sebagai prajurit dan pasukan tempur yang harus berangkat ke medan pertempuran, dulu kaminsudah kami siap mati atau siap dipanggil Yang Maha Kuasa, makanya kami meminta do’a kesini dari para kiai dan santike," ujar Prabowo.

"Kita minta diberi doa, bahkan dimandiin oleh para kiai-kiai. Karena kita siap menghadapi pertempuran dan kalau berangkat kemungkinan besar waktu itu tidak kembali, hanya kembali nama. Jadi anak-anakku, 46 tahun yang lalu saya ke sini, jadi kalian boleh tebak usia saya, tapi jangan keras-keras," kata Prabowo.

Prabowo mengaku menghormati Muhaimin Iskandar yang disebutnya sebagai Panglima Santri. Prabowo sempat berseloroh Cak Imin akan ganti menghormatinya di tahun 2024.

"Saya merasa sangat dihormati dan sebagai mantan panglima, kalau Gus Imin masih panglima, panglima santri bintang sembilan, aku hanya bintang tiga. Jadi aku harus hormat Gus Imin. Tapi siapa tahu, 2024 Gus Imin hormat sama saya. Siapa tahu, kita minta doanya," tutur Prabowo disambut tepuk tangan.

Berdasarkan informasi dari pewarta media ini di Magelang, Prabowo tiba di lokasi pukul 20.17 WIB. Kemudian sempat transit di rumah Nasrul Arif Abdul Rachman. Saat sampai disambut Ketua DPP PKB Muhaimin Iskandar dan Pengasuh Ponpes API Tegalrejo KH Muhammad Yusuf Chudlori.

Dalam kesempatan ini, Prabowo didampingi Sekjen Partai Gerindra Ahmad Muzani. Pengasuh Ponpes API Asri Tegalrejo KH Muhammad Yusuf Chudlori mengatakan, kedatangan Menhan Prabowo Subianto sudah dinanti-nantikan.

"Beliau (Prabowo) dinantikan untuk memberi motivasi kepada seluruh santri," kata Gus Yusuf dalam sambutannya di depan Prabowo dan para santri, Jumat (23/9).

Menanggapi kunjungan Ketua Umum DPP Partai Gerindra Prabowo Subianto ke Ponpes API Asri ke Magelang, Ketua DPD Partai Gerindra Provinsi  Bengkulu Suharto, S.E., MBA menyambut baik dan sangat mendukung langkah Prabowo tersebut .

“Jenderal Prabowo orang yang merakyat, dekat dengan semua kalangan, apalagi para santri. Jadi tidak salah kalau beliau diidolakan dimana-mana. Dari awal menjadi anggota Gerindra saya sudah sangat yakin saatnya nanti beliau akan menjdi Presiden. Mari kita dukung bersama-sama agar nantinya saat Pilpres 2024 nanti beliau menjadi Presiden,” pungkas Suharto. (IH1/HRX)