Karolin Resmi Buka Rakercab PDI Perjuangan Kota Pontianak

Sekretaris Dewan Pimpinan Daerah (DPD) Partai Demokrasi Indonesia (PDI) Perjuangan Kalimantan Barat, Karolin Margret Natasa resmi membuka Rapat Kerja Cabang (Rakercab) II PDI Perjuangan Kota Pontianak. [ist]
Pontianak (Suara Kalbar) – Sekretaris Dewan Pimpinan Daerah (DPD) Partai Demokrasi Indonesia (PDI) Perjuangan Kalimantan Barat, Karolin Margret Natasa resmi membuka Rapat Kerja Cabang (Rakercab) II PDI Perjuangan Kota Pontianak yang dihadiri oleh Ketua, Sekretaris, Bendahara dan jajaran pengurus Dewan Pimpinan Cabang (DPC) PDI Perjuangan Kota Pontianak, Pengurus Anak Cabang (PAC) PDI Perjuangan se-Kota Pontianak serta Badan dan Sayap Partai yang berlangsung di Hotel Golden Tulip Pontianak, Senin (12/09/2022).

Dalam agenda tersebut Karolin mengingatkan kepada seluruh kader PDI Perjuangan Kota Pontianak untuk dapat memenangkan partai berlambang banteng tersebut untuk ketiga kalinya secara beruntun di Kota Pontianak.

Karolin juga meminta kepada seluruh kader untuk tunduk dan patuh pada aturan partai dalam hal ini, mengikuti anggaran dasar dan anggaran rumah tangga PDI Perjuangan terutama pada kader yang baru bergabung di PDI Perjuangan.

“Kalau pak Satar bilang ke kanan harus ke kanan, jangan ada yang ke kiri. Ada beberapa hal yang tidak boleh dilanggar, jika dilanggar akan off-side dapat kartu, mau kartu kuning atau kartu merah tergantung dari pelanggarannya. Oleh karena itu, rekan-rekan sekalian yang baru bergabung, selamat bergabung, dan sama-sama kita membesarkan PDI Perjuangan,” pinta Karolin.

Karolin menjelaskan bahwa kader-kader PDI Perjuangan harus selalu mengingat pesan dari Ketua Umum PDI Perjuangan Megawati Soekarnoputri agar turun langsung kelapangan membantu masyarakat.

“Kalau sudah masuk PDI Perjuangan dan menjadi keluarga besar PDI Perjuangan, maka gerak dan langkahnya harus sama, jangan ada yang ke kiri, ke kanan, ke depan atau ke belakang. Jadi kalau sudah pakai baju berseragam PDI Perjuangan, dilantik apalagi sudah pegang SK, kita harus bergerak dalam irama yang sama. Oleh karena itu, mulai saat ini harus bersikap, berperilaku sebagai bagian dari organisasi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan,” jelas Karolin.

Hal senada juga disampaikan Ketua DPC PDI Perjuangan Kota Pontianak Satarudin mengajak kader-kader PDI Perjuangan Kota Pontianak untuk bergotong royong memenangkan PDI Perjuangan di Kota Pontianak pada pemilu 2024 mendatang.

“Saya harapkan seluruh struktur bekerja memenangkan PDI Perjuangan di Kota Pontianak. Jangan bertanya tentang hasil dari pekerjaan, tetapi kita bertanya apa yang sudah kita berikan untuk partai ini,” ucap Satar.