Perbaikan Jalan Diusulkan dari APBN
  
TANJUNG SELOR - Kemampuan Anggaran Pendapatan Belanja Daerah (APBD) Kabupaten Tana Tidung (KTT) yang terbatas, membuat Bupati KTT Ibrahim Ali berupaya untuk bisa mendapatkan sumber pendapatan lain.

Salah satu upaya dengan lakukan audensi kepada Anggota Komisi V DPR DI Bakri. Dalam pertemuan tersebut membahas mengenai penanganan jalan daerah, sesuai Instruksi Presiden (Inpres). Sebagai petunjuk pelaksanaan kebijakan penanganan jalan di daerah.

Pelaksanaan nantinya diusulkan menggunakan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN). Nantinya akan sangat membantu untuk menangani jalan-jalan yang memang perlu ditingkatkan.

“Audensi yang kita laksanakan soal perbaikan jalan di daerah melalui skema APBN, sesuai dengan Inpres,” terang Ibrahim, belum lama ini.

Upaya penambahan anggaran melalui APBN seperti usulan tambahan Dana Alokasi Khusus (DAK) fokus perbaikan infrastruktur jalan. Termasuk terhadap usulan rencana pembangunan gedung.

Pemkab berharap, dengan dukungan pendanaan yang bersumber dari APBN. Maka, kegiatan pembangunan untuk kemanfaatan dan kesejahteraan masyarakat, berjalan baik, sesuai yang direncanakan.

“Semoga ini membawa manfaat dan silaturahmi semakin terjalin erat dengan pemkab,” harapnya.

Menurutnya, ada banyak ruas jalan di KTT yang perlu dilakukan perbaikan. Namun terkendala dari sisi pembiayaan. Mengingat APBD yang terbatas, membuat pemda berupaya untuk pembangunan yang masuk skala prioritas.

“Seperti di Jalan Bebatu, Kecamatan Sesayap Hilir. Itu kan tidak bisa berharap dari APBD, karena anggaran cukup terbatas,” ujar Bupati. (*/mts/uno)