Keterlibatan Legislator Perempuan di Kutim Masih Rendah, Aji Mawar Ajak Perempuan Melek Politik

TRIBUNKALTIM.CO, SANGATTA - Partisipasi perempuan dalam parlemen di Kabupaten Kutai Timur mesih terbilang rendah, bahkan di kursi Dewan Pewakian Rakyat Daerah (DPRD) saat ini hanya kurang lebih 10 persen saja.

Rendahya angka keterwakilan perempuan di parlemen tentu berpengaruh terhadap isu kebijakan terkait kesetaraan gender, sebab sudut pandang perempuan tidak banyak terlibat dalam pembentukan regulasi daerah.

Anggota Dewan Perwakilan Daerah Republik Indonesia (DPD RI), Aji Mirni Mawarni melihat bahwa Kutai Timur memiliki potensi untuk melibatkan perempuan-perempuan berjiwa kepemimpinan ke dalam dunia politik.

 
"Perempuan itu wajib berpolitik dan memahami politik. Walaupun misalnya kita tidak terjun langsung menjadi legislatif," ujarnya saat ditemui TribunKaltim.co.

Menurut Mantan Direktur PDAM Tirta Tuah Benua tersebut, kebijakan politik tidak bisa dikatakan pro rakyat apabila kerugiannya justru banyak dirasakan oleh kaum perempuan.

Kebijakan yang dibuat sebagai produk hukum dari lembaga legilatif juga harus dipandang oleh kacamata kaum perempuan, sehingga penerapannya di kemudian hari tetap menjunjung kepentingan rakyat secara merata.


"Untuk memahami kepentingan-kepentingan perempuan ya harus perempuan sendiri yang terlibat di dalamnya," ujarnya.

Oleh karena itu, tidak hanya kaum perempuan saja yang mendapat ajakan untuk memilih perwakilan perempuan, tetapi laki-laki pun diajak untuk memilih perempuan.

Mengingat pentingnya perwakilan perempuan di dalam dunia politik, sudah saatnya perempuan-perempuan berjiwa pemimpin untuk ambil bagian dalam memajukan daerah.

 "Saya mengajak semua perempuan itu paham politik, sehingga mampu bersuara ketika ada kebijakan yang tidak pro rakyat. Karena memang akibat atau dampaknya yang paling merasakan adalah perempuan," ucapnya.

Diharapkan dengan semakin banyaknya perempuan yang melek terhadap isu pembangunan rakyat, bisa meningkatkan keterlibatan perempuan dalam kemajuan daerah. (*)



