Sukmawati Ajak Perempuan Paser Berpartisipasi di Politik


TRIBUNKALTIM.CO - Anggota DPRD Kaltim dari Fraksi Partai Amanat Nasional (PAN) Sukmawati menjadi narasumber dalam sosialisasi peningkatan partisipasi perempuan di bidang politik, hukum, dan ekonomi di Paser, Selasa dan Rabu (26-27/7/2022).

Sosialisasi yang diselenggarakan Dinas Pengendalian Penduduk, Keluarga Berencana, Pemberdayaan Perempuan, dan Perlindungan Anak Paser ini berlangsung di Hotel Kyriad Sadurengas, Tana Paser.

 Dalam sosialisasi ini wakil rakyat dari daerah pemilihan (dapil) Penajam Paser Utara (PPU) dan Paser itu membagikan pengalamannya terjun ke dunia politik.


Rupanya Sukmawati sempat menolak tawaran partai politik (parpol) untuk menjadi anggota legislatif.

"Saya kemarin sebelum pensiun, saya tidak ada niat untuk maju legislatif. Ada beberapa partai yang melamar. Saya pada saat itu menolak, mohon maaf. Saya sudah 36 tahun di birokrasi, capek saya sudah," kisahnya.

Namun, ternyata sikapnya itu berubah, yang kemudian membawanya bergabung dengan Partai Amanat Nasional.

 Sukma memutuskan terjun ke dunia politik demi memperjuangkan hak-hak kaum perempuan Kaltim, khususnya dari dapilnya di PPU dan Paser.

Oleh karenanya, anggota Komisi IV DPRD Kaltim itu mengajak para perempuan, khususnya yang mengikuti sosialisasi untuk tidak ragu apabila hendak berpartisipasi di dunia politik. (adv)



