Silaturahmi Puan Maharani dan Airlangga Hartarto, Olly Dondokambey Disebut Pemberi Dorongan Motivasi

Manado, BeritaManado.com — Dinamika politik menjelang Pemilu 2024 kian terasa.

Hal itu seolah berjalan bersamaan dengan kondisi nasional kekinian.

eperti saat Ketua DPR-RI Puan Maharani didampingi Bendahara Umum DPP PDI Perjuangan Olly Dondokambey melakukan silaturahmi dengan Ketua DPP Golkar Airlangga Hartarto, Sabtu (8/10/2022).

Pengamat Sosial Politik Ruben Saerang, menilai pertemuan para tokoh politik ini cukup menarik dicermati.

“Terlebih mereka adalah tokoh nasionalis dan punya wawasan kebangsaan. Pertemuan para figur tersebut sungguh bermakna karena dibarengi cuaca cerah,” kata Ruben Saerang

Sejatinya, tegas Ruben, Indonesia membutuhkan pemimpin yang konsisiten terhadap Pancasila dan Undang-undang Dasar 1945.

Ruben yang kebetulan sedang berada di Jakarta, melihat keberadaan Olly Dondokambey yang tidak sekadar hadir, namun memberikan dorongan motivasi kuat terlaksana silaturahmi politik antara Puan Maharani dan Airlangga Hartarto.

“Sudah barang tentu hal ini menjadi dinamisasi politik mewujudkan pemimpin negara yang sesuai harapan bangsa,” tandas mantan Anggota DPRD Sulut ini.