Aktivis Radinal Muhdar Soroti Golongan Putih di Sulut, Tegaskan Ini ke Penyelenggara Pemilu

Manado, BeritaManado.com — Ketua Himpunan Mahasiswa Islam (HMI) Manado Radinal Muhdar menyoroti banyaknya pemilih yang tidak menggunakan hak pilihnya alias Golongan putih di Sulawsi Utara (Sulut).

Menurut Radinal Muhdar, pemilih yang tidak menggunakan hak pilihnya di Sulawesi utara pada Tahun 2020 silam bahkan lebih banyak dari jumlah pemilih Kota Manado.
“Untuk KPU sendiri harus mampu memberikan motifasi atau pendidikan kepada para pengguna hak pilih sehingga mau menggunakan hak pilihnya pada pemilu,” sorot Radinal kepada BeritaManado.com Selasa, (4/10/2022)

Meski begitu, dengan adanya temuan tersebut, Muhdar memberikan usulan dengan meminta pihak penyelenggara Provinsi Sulut dan pemerintah terkait untuk melakukan integrasi data.


“Dari kami itu, harus ada integrasi data yang dimulai dari dinas Dukcapil, kemudian data yang sudah pasti itu diberikan kepada KPU sebagai dasar pengambilan keputusan dalam hal DPT (Data Pemilih Tetap red.),” ungkap Radinal.


