Desmond Gerindra Sebut Presiden Jokowi Cari Selamat Soal Endorse Pilpres!

Terkini.id, Jakarta – Desmond J Mahesa Wakil Ketua Dewan Pembina Partai Gerindra belum lama ini menyoroti Presiden Jokowi perihal Pilpres 2024 mendatang. Dalam hal tersebut Desmond J. Mahesa menyebutkan bahwa hal wajar apabila Presiden Jokowi terkesan mendukung atau memberi dukungan terhadap pencalonan sejumlah tokoh menjadi presiden. Selain dari itu, Desmond bahkan menyebutkan bahwa Presiden Jokowi melakukan hal tersebut guna mencari selamat.

Adapun hal tersebut disampaikan Desmond menanggapi pemberitaan media Singapura yang menyebut bahwa Jokowi mempertimbangkan serius untuk mendukung Probowo Subianto pada Pilpres 2024 mendatang. “Ya kalau Jokowi kan meng-endorse siapa saja, Ganjar, Erick Thohir, Pak Sandi, ke semua mungkin dia cari selamat saja. Siapapun presidennya dia selamat dari masalah dia yang sekarang tidak beres kan begitu,” kata Desmond di Kompleks Parlemen Senayan, Jakarta. Dikutip Terkini.id dari Suara. Rabu, 21 September 2022.

Lanjut, “Kalau kedekatan, dia apa sih sebelum Gubernur, sebelum jadi gubernur kan. Lihat Anies Baswedan sekarang barang mati dihidupkan, hari ini jadi presiden, hari ini nyalon presiden, kan sama saja apa bedanya Anies sama Jokowi,” kata Desmond. Karena itu Desmond belum memandang bahwa adanya dukungan Jokowi ke depan untuk Prabowo bakal menjadi penting. “Penting tidak penting kita lihat saja nanti. Kalau didukung syukur kalau enggak didukung juga enggak ada masalah. Karena harapannya kita berbuat yang terbaik untuk bangsa ini,” tandasnya.

