Megawati Soekarnoputri, Mengusulkan Agar Nomor Urut Pemilu Tidak diubah

Terkini.id, Jakarta- Megawati Soekarnoputri selaku Ketua umum DPP PDI Perjuangan (PDIP), berpendapat kepada Komisi Pemilihan Umum (KPU) agar partai politik peserta Pemilu 2014 tetap sama dengan Pemilu 2019. Dikutip dari Antara Sabtu 17 September 2022, “Sebagai pemimpin partai, saya bilang boleh saja dong mengusulkan, nanti kalau partai lain saya belum tahu, tapi ini prinsip”. Usulan itu menurut Megawati ,menyampaikan kepada KPU dan Presiden Jokowi di acara pelantikan Abdullah Azwar Anas sebagai Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi.

Kami mengusulkan kepada KPU untuk melihat kembali, karena ini mengikat dengan masalah perundangan,” ujarnya. Berdasarkan pengalaman Megawati sendiri selama dua kali pemilu, meskipun tanda gambar tetap sama pergantian nomor urut menjadi beban bagi partai.

“Kan secara teknis, itu kan harus ganti lagi dengan bendera atau alat peraga yang begitu banyak,” katanya. Agar semisal PDIP yang ada pada pemilu mendapat nomor 3 terus menggunakan nomor tersebut, ia melihatnya KPU sangat bisa mengerti dan memahami keinginannya. Sementara itu partai yang baru dan lolos verifikasi, akan mendapat nomor lain yang belum menjadi nomor partai politik yang sudah pernah mengikuti peserta pemilu.

Menurutnya jika usulan ini diterima, partai politik akan terbantu penghematan karena spanduk lama masih bisa serta alat peraga. “Tapi dari sisi kami, kami merasa itu bahan yang tidak terpakai lagi. Karena gambarnya sama, nomornya yang berbeda,” katanya.

