Menteri Sandiaga Salahuddin Uno Kunjungi Desa Wisata Tondok Bakaru

Mamasa, mandarnews.com – Masuk 50 besar Anugrah Desa Wisata Indonesia (ADWI), Desa Wisata Tondok Bakaru, mendapat kunjungan dari Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif (Menparekraf) Republik Indonesia, Sandiaga Salahuddin Uno, Rabu (12/10).

Sandiaga Uno disambut oleh pemerintah daerah (Pemda) dan masyarakat yang ada di Kabupaten Mamasa dengan tari-tarian adat Mamasa dan musik bambu Sanggar Seni Tusan.

Dalam kunjungannya, Sandiaga mengucapkan selamat atas keberhasilan Desa Wisata Tondok Bakaru, sebagai desa wisata terbaik yang masuk 50 besar desa wisata terbaik Indonesia dari 300 peserta.

Ia menyebutkan, daya tarik Desa Wisata Tondok Bakaru adalah wisata anggrek, dan budidaya bunga anggrek yang lagi gencar di Jakarta.

“Total anggaran untuk desa wisata yang masuk 50 besar yaitu 3,3 triliun yang akan dibagi pada tahun depan, termasuk Mamasa masuk dalam hitungan,” jelas Sandiaga.

Ia berharap, ke depan desa wisata di Kabupaten Mamasa terus ditingkatkan, karena potensi wisata di Mamasa memang sangat indah untuk dikunjungi.
(Yoris)