Fraksi PKS DPRD Maluku Tolak Kenaikan Harga BBM Subsidi

TERASMALUKU.COM,-AMBON- Fraksi Partai Keadilan Sejahtera (PKS) DPRD Maluku menolak kenaikan harga Bahan Bakar Minyak (BBM) subsidi yang ditetapkan pemerintah pusat.

Wakil rakyat dari PKS Maluku menilai kenaikan BBM subsidi jenis Pertalite dan Solar yang diumukan Presiden RI Joko Widodo pada Sabtu (3/9/2022) itu, sungguh tidak berempati dengan kondisi masyarakat yang masih dalam kesulitan ekonomi akibat terdampak pandemi.

Dalam siaran pers Ketua Fraksi PKS DPRD Maluku, Turaya Samal menyebutkan, beberapa waktu lalu, rakyat terpukul kenaikan harga minyak goreng. Belum selesai harga minyak goreng melonjak, harga telur meroket. Rumah tangga di seluruh Indonesia akan semakin terpukul dengan kenaikan BBM bersubsidi. Akan terjadi efek domino kenaikan harga di sektor lainnya.

“Kenaikan harga BBM bersubsidi akan menurunkan daya beli masyarakat, khususnya masyarakat kecil yang kondisi ekonominya belum pulih sepenuhnya. Tukang ojek, pedagang kaki 5, tukang bakso, supir truk dan angkot, buruh, UMKM, emak-emak, pelajar, petani, peternak, nelayan dan elemen masyarakat lainnya akan menjerit, terpukul ekonominya dan sulit bangkit kembali dari keterpurukan ekonomi,” demikian siaran pers Fraksi PKS DPRD Maluku yang diterima Terasmaluku.com, Rabu (7/9/2022).

Hal yang sama juga menurut Fraksi PKS DPRD Maluku,  berdampak pada semua daerah di Maluku. Salah satunya Kota Ambon sebagai pusat. Langkanya minyak tanah di Kota Ambon dan kota-kota lain di Provinsi Maluku menjadi hal yang ironis terlihat di masyarakat akhir-akhir ini.

“Ada apa sebenarnya dengan jatah Minyak Tanah yang dialokasikan pemerintah melalui Pertamina kepada Provinsi Maluku? Pertanyaan yang sama juga terlihat akibat kenaikan BBM, antrian panjang untuk mendapatkan BBM subsidi jenis solar dan Pertalite dihampir seluruh POM Bensin yang ada di Kota Ambon. Bahkan di Masohi pun terlihat. Bahkan di Kota Masohi, harga Pertalite pada enceran dan Pertamini menembus harga melangit. Belum ditambah harga ojek yang mengakibatkan para pelajar dan orang merasa sulit ke sekolah. Biaya pendidikan membengkak. Artinya, kenaikan BBM ini pun berdampak pada dunia pendidikan juga. Lalu di mana peran pemerintah daerah masing-masing,” demikian siaran pers Fraksi PKS DPRD Maluku.

BACA JUGA :  Wahda Islamiyah Kota Ambon Diharapkan Bersinergi Dengan Pemkot
Selain itu, pembelian Pertalite, Solar serta Minyak Tanah dibatasi oleh pihak Pertamina. Minyak tanah misalnya hanya dikasih jatah 5 liter atau 10 liter per rumah tangga. Sementara untuk jenis Pertalite dibatasi untuk kendaraan mobil sebesar Rp. 150.000 sedangkan solar diberlakukan pembelian 50:50 antara solar dengan Dexlite.

“Apa sebenarnya yang sedang terjadi di Negara ini? Maka, PKS bertanggungjawab secara moral dan konstitusional untuk menyuarakan penolakan terhadap kenaikan harga BBM bersubsidi,” tulis siaran pers Fraksi PKS DPRD Maluku.

Sikap Frkasi PKS DPRD Maluku ini sejalan dengan intruksi Instruksi Presiden Partai Keadilan Sejahtera Nomor 05/D/Inp/DPP-PKS/2022 tentang penyebarluasan sikap PKS menolak kenaikan harga BBM bersubsidi.

Karena itu, Fraksi PKS DPRD Maluku menyatakan sikap sebagai berikut :

Menolak kenaikan harga BBM yang dilakukan oleh Pemerintah Pusat
Mendesak pemerintah daerah untuk mengendalikan harga-harga sembako, yang dapat menyusahkan masyarakat kecil
Meminta pemerintah daerah untuk menertibkan mafia minyak; sebagai penimbun BBM yang mengakibatkan mahalnya BBM di tingkat eceran.
Meminta pemerintah daerah setempat untuk mengatasi kelangkaan minyak tanah yang terjadi.