Senang Lepas PMI ke Korea Selatan, Presiden Joko Widodo Sebut Alasan Tegas!

JAKARTA, VICTORYNEWS - Presiden Joko Widodo mengaku senang dengan pengiriman pekerja migran Indonesia (PMI) ke Korea Selatan.

Presiden Joko Widodo mengaku senang atas pengiriman PMI ke Korea Selatan itu karena memiliki alasan tersendiri.

Menurutnya, ia senang karena pengiriman PMI ke Korea Selatan karena sudah dipersiapkan dan menjadi sumber daya manusia (SDM) yang berkompetensi, berketerampilan, berpendidikan, serta memiliki semangat yang tinggi.

Baca Juga: Triwulan Ketiga 2022, SKK Migas Bukukan Pemasukan Negara Rp202 Triliun

Presiden Joko Widodo mengatakan hal itu saat melepas PMI skema government to government (G to G) ke Korea Selatan di Hotel El Royale, Jakarta, Senin (17/10/2022).

“Saya lihat tadi semangatnya (para PMI) betul-betul sebuah semangat yang optimistis. Saya senang karena Saudara-Saudara ini disiapkan, ada pembekalan, tujuannya jelas,” ujar Presiden Joko Widodo dikutip dari presidenri.go.id.

Presiden Joko Widodo juga mengaku senang karena saat ini banyak permintaan PMI melalui skema lain seperti private to private dan business to business.

Baca Juga: ABG 14 Tahun di Manggarai Timur Diduga Menjadi Korban Pemerkosaan Seorang Pria di Pantai Cepi Watu

Untuk itu, ia meminta kementerian/lembaga terkait, dalam hal ini Kementerian Ketenagakerjaan dan Badan Perlindungan Pekerja Migran Indonesia (BP2MI), untuk menyiapkan permintaan tersebut sehingga tenaga yang dikirim betul-betul memiliki keterampilan baik.