PAW DPRD Puncak Papua, Bis Lokbere Isi Kekosongan PKS

KABARPAPUA.CO, Timika– Bis Lokbere resmi menjadi anggota DPRD Kabupaten Puncak Papua menggantikan almarhum Yulianus Murib dari Partai Keadilan Sejahtera (PKS) Kabupaten Puncak Papua.

Pengangkatan Bis Lokbere dilakukan dalam rapat paripurna peresmian pemberhentian dan Pergantian Antar Waktu (PAW) DPRD Puncak Papua periode 2019-2024. Rapat paripurna dipimpin Ketua DPRD Puncak Papua Lukius Newegalen,S.Ip, di Timika, Selasa 20 September 2022.

Almarhum Yulianus Murib meninggal dunia pada April 2022 dan berdasarkan surat Keputusan Gubernur Papua nomor 155.1/294/2022 tentang peresmian pemberhentian dan pengangkatan PAW anggota DPRD Puncak Papua periode 2019-2024,serta surat Dewan Pengurus daerah partai Keadilan Sejahtera Kabupaten Puncak nomor 05/PH/AX26-PKS/V/2022,tanggal 11 Mei 2022 perihal Pengajuan antara waktu anggota Dewan. Kemudian digantikan oleh Bis Lokbere yang memenuhi syarat untuk diresmikan pengangkatannya sebagai anggota DPRD Puncak Papua.

Ketua DPRD Kabupaten Puncak Papua Lukius Newegalen S.Ip dalam sambutannya mengatakan pengambilan janji PAW anggota DPRD Puncak Papua sudah sesuai dengan aturan dan mekanisme yang rutin berlaku sesuai dengan peraturan perundang-undangan yang berlaku. Oleh sebab itu dirinya berharap anggota DPRD yang baru diangkat,untuk segera menyesuaikan dengan lingkungan kerja DPRD dan wajib mempelajari aturan dan undang-undang sesuai dengan fungsi tugasnya.

Jumlah anggota DPRD Puncak Papua sebanyak 25 anggota periode 2019-2024. Tiga orang di antaranya meninggal dunia dan 2 orang sudah PAW tersisa 1 orang untuk PAW karena menunggu surat keputusan.

“Kami berharap saudara Bis Lokbere menjalankan tugas tidak merasa kesulitan, harus memperhatikan masyarakat di daerah pemilihan 3 Distrik Sinak dan sekitarnya. Bis Lokbere memiliki masa kerja 2 tahun,” katanya.

Sementara itu Wakil Bupati Puncak Papua Pelinus Balinal dalam sambutannya menyampaikan apresiasi kepada DPRD Puncak Papua dengan proses PAW yang begitu panjang akhirnya bisa menghasilkan keputusan dan pelaksanaan PAW sesuai aturan undang-undang.

“Kami menyampaikan apresiasi kepada keluarga almarhum Yulianus Murib yang telah terlibat dalam PAW ini. Mewakili pemerintah, marilah bergandengan tangan dapat bersinergi untuk dapat bersama-sama mewujudkan apa yang diinginkan oleh masyarakat Puncak,” katanya.

Apalagi kondisi saat ini di Puncak Papua, membutuhkan perhatian yang serius, sehingga harus dilakukan kerja sama semua pihak. ***