Pengamat: Meskipun Ada Prabowo dan Puan, Airlangga Berpeluang Menangi Pilpres

KABARPAPUA.CO, Kota Jayapura– Pengamat politik Universitas Hasanuddin (UNHAS) Andi Ali Armunanto menilai Ketua Umum Partai Golkar Airlangga Hartarto masih memiliki peluang besar untuk memenangi Pilpres 2024.

Menurutnya, nama Airlangga masih terbuka memenangi pilpres meskipun muncul nama Ketua DPP PDIP Puan Maharani maupun Ketum Gerindra Prabowo Subianto sebagai kandidat capres.

“Walaupun ada Puan Maharani (PDIP), Prabowo Subianto (Gerindra), peluang Airlangga sangat besar menang Pilpres 2024,” ujarnya dalam keterangan, Minggu 4 September 2022.

Diketahui, Puan dan Prabowo bertemu di Hambalang, Jawa Barat, pada Minggu 4 September 2022. Pertemuan ini menjadi safari politik kedua Puan setelah sebelumnya menemui Ketum Nasdem Surya Paloh.

Andi menuturkan, baik Puan, Prabowo, dan Airlangga sudah memiliki tiket menuju Pilpres 2024. Airlangga sudah mengantongi kekuatan politik melalui Koalisi Indonesia Bersatu (KIB) yang dibangun bersama PAN dan PPP. KIB sendiri sudah memenuhi syarat ambang batas pencalonan presiden dan wakil presiden 2024.


Selain KIB, Airlangga juga dinilai memiliki modal besar memenangi pilpres karena kinerjanya sebagai Menteri Koordinator Bidang Perekonomian.

“Kalau ada survei yang unggulkan Airlangga Hartarto sebagai capres 2024, karena adanya dukungan politik dari KIB dan sebagai Menko Perekonomian,” tegas Andi.

Andi menyarankan agar Airlangga membangun branding politik agar semakin kuat sebagai capres 2024. Selain itu, menurut Andi, Airlangga juga harus membuktikan kinerja politiknya agar masyarakat paham sosok Ketua Umum Golkar tersebut.

“Pak Airlangga harus bangun branding politik untuk mendapat dukungan penuh masyarakat di Pilpres 2024,” jelasnya.

Sementara, pengamat politik yang juga dosen Program Studi Ilmu Komunikasi Fakultas Ilmu Komunikasi Universitas Padjadjaran (Unpad), Kunto Adi Wibowo juga menilai Airlangga sudah memiliki peluang memenangai Pilpres 2024.

Menurutnya, Airlangga sudah memiliki modal kendaraan politik melalui Partai Golkar dan KIB.

“Modal politik Pak Airlangga sudah ada melalui Partai Golkar dan KIB, itu udah cukup untuk maju sebagai capres 2024,” ujarnya.

Ia menyarankan Airlangga perlu lebih menunjukkan kepada masyarakat sebagai sosok calon pengganti Jokowi di Pilpres 2024.

“Airlangga perlu menunjukkan kepada masyarakat sebagai sosok calon pengganti Jokowi,” tegas Kunto Adi. *** (Adv)

