Persiapan Pemilih Pemula, Bupati Bintan Serahkan KTP Elektronik ke Pelajar

Bintan, Batamnews - Ratusan siswa-siswi SMAN 1 Bintan Timur, Kecamatan Bintan Timur terlihat gembira menyambut kehadiran Bupati Bintan, Roby Kurniawan saat kunjungan kerjanya ke sekolah, Senin (10/10/2022). 

Dalam kunjungan tersebut, Roby menuturkan kedatangannya itu dalam rangka menyerahkan secara simbolis KTP Elektronik kepada sejumlah para pelajar sekaligus mensosialisasikan pentingnya update data kependudukan.



Menurutnya E-KTP bagi siswa-siswi pelajar akan memiliki banyak manfaat diantaranya tentu akan berguna untuk mempermudah para siswa-siswi pelajar tersebut setelah lulus sekolah khususnya lagi dalam pengurusan syarat administrasi. 


Selain itu, hal ini juga sebagai bagian dari amanat pemerintah dalam persiapan untuk pemilih pemula bagi perhelatan pemilu serentak di tahun 2024. 

"Jadi kenapa E-KTP atau KTP ini, sangat penting dan kita sudah mulai merekamnya diusia 18 tahun, usia 17 tahun bahkan ada juga yang masih 15-16 tahun. Hal ini untuk persiapan pemilih pemula untuk pemilu serentak  di tahun 2024 nanti. Selain itu bagi yang sudah menerima KTP, coba dilihat data-datanya apakah ada kesalahan misalnya kesalahan input data dan sebagainya itu nanti bisa ke Disdukcapil Bintan untuk segera diperbaiki," katanya.

ADVERTISEMENT



Selain penyerahan E-KTP kepada para pelajar , Roby memberikan motivasi dan semangat kepada para pelajar. 