Heboh Aunur Rafiq Kenakan Jaket Merah PDIP

Karimun, Batamnews - Foto Bupati Karimun Aunur Rafiq mengenakan jaket merah berlogo PDI Perjuangan bikin heboh 'dunia persilatan' politik di Karimun. 

Bagaimana tidak, bupati incumbent itu merupakan Ketua DPD II Partai Golkar Kabupaten Karimun.



Narasi liar muncul di media sosial dibarengi dengan foto-foto dan video viral itu. Bahkan ada yang menduga Rafiq sudah berpaling dari Partai Golkar ke PDIP.

Ada juga yang mengaitkan Rafiq bakal bersaing dengan Ansar Ahmad untuk maju Pilgub Kepri

Kalau pun benar, tentu hal tersebut tak sekonyong-konyong seperti di foto yang tersebar.



Ketua DPRD Karimun, M Yusuf Sirat mengatakan banyak yang tidak melihat secara utuh bagaimana Rafiq mengenakan jaket PDIP tersebut.

Baca juga: Aunur Rafiq Salurkan Sembako untuk Warga Terdampak Banjir Karimun

Ia mengisyaratkan jika Rafiq masih kader Partai Golkar. "Sebagian orang tidak melihat secara utuh, yang beredar hanya saat telah mengenakan jaket itu," kata Yusuf Sirat, Minggu (9/10/2022).

Bupati Rafiq mengenakan jaket merah PDIP itu Rapat Kerja Daerah (Rakerda) PDIP Kepri di Batam, Sabtu (8/10/2022). 

Rafiq memberi kata sambutan dalam acara tersebut. Namun di tengah-tengah sambutannya ia dipasangkan jaket PDIP sebagai tanda penghormatan.

Dalam Rakerda PDIP tersebut, diketahui juga bahwa Aunur Rafiq juga mengisi materi politik anggaran pembahasan APBD dalam pembangunan.

"Golkar dan PDIP memang memiliki komitmen dalam politik. Sehingga, mempertahankan koalisi dalam politik tentunya sangat penting, begitu juga dengan partai-partai koalisi lainnya," ucap Yusuf Sirat.