Rakerda PDI Perjuangan Kepri, Soerya Respationo Maju Lagi di Pilgub 2024

Batam, Batamnews - PDI Perjuangan Provinsi Kepulauan Riau (Kepri) menargetkan kemenangan pada Pemilihan Umum (Pemilu) 2024, termasuk di dalamnya pemilihan presiden (Pilpres), pemilihan legislatif (Pileg) dan pemilihan kepala daerah (Pilkada). 

Wakil Sekretaris Jenderal PDI Perjuangan, Arif Wibowo yang hadir dalam pembukaan rapat kerja daerah (rakerda) DPD PDI Perjuangan Kepri mengatakan Dewan Pimpinan Pusat (DPP) menugaskan agar pengurus daerah dapat menang dalam Pilkada untuk menambah jumlah kepala daerah di Kepri. 



Itu yang menjadi target partai, untuk Pemilu 2024 diperintahkan pada DPD dan seluruh DPC sampai tingkat paling bawah untuk memenangkan Pemilu 2024,” ujarnya di Batam, Sabtu (8/10/2022). 



Untuk mencapai target tersebut, Arif mengaku persiapan demi persiapan sudah mulai dilakukan. Seperti alat dan kelengkapan sudah dibentuk, struktur partai juga sudah terbentuk termasuk telah menyiapkan pelatihan bagi para saksi. 

Di samping itu, tahapan penjaringan para calon legislatif (caleg) secara internal sudah disusun. Agar para kader yang akan maju pada pileg mendatang bisa menyiapkan diri dan mengorganisir para pemilih di tingkat bawah, untuk nanti mendaftar pada 23 April 2023. 


“Untuk caleg dari masyarakat umum, sudah pasti partai akan membukanya. Namun tentunya lebih mengutamakan kader, tapi partai menghitung dengan kondisi ojektif masing-masing wilayah, jika memang diperlukan tokoh masyarakat yang sejalan dengan partai ideologinya, visi dan misi maka  tentu partai buka ruang,” jelasnya. 


Mengenai caleg DPR RI yang diusung partai, Arif menyampaikan keputusan itu merupakan kewenangan ketua umum. Akan tetapi, kepada kader-kader yang incumbent tetap diperintahkan untuk mendaftar ke KPU RI. 

Kemudian untuk capres yang akan diusung, Arif menekankan keputusan itu juga merupakan kewenangan ketua umum, sesuai dengan konsitusi yang ada di partai. 

“Kami meminta seluruh jajaran partai untuk sabar, dapat menahan diri, jangan mau diprovokasi, ikutilah garis partai,” katanya.

Ketua DPD PDI Perjuangan Provinsi Kepri, Suryo Respationo mengatakan sebagai petugas partai maka tentu siap untuk memenangkan pilpres, pileg dan pilkada. 

Disinggung akan maju lagi sebagai gubernur Kepri, Suryo tidak secara gamblang menolak atau mengiyakan. 


“Tergantung dari ketum, prinsipnya itu untuk kemenangan partai,” kata dia. 

Pada pembukaan rakerda PDI Perjuangan, hadir juga Gubernur Ansar Ahmad. Tampak ia memakai kemeja lengan panjang berwarna merah. Hal itu dianggap sebagai sinyal partai Golkar di Kepri siap berkoalisi dengan PDI Perjuangan. 


Baca: Kata Ansar soal Dukungan PDIP dan Berpasangan dengan Amsakar Achmad di Pilkada Kepri 2024 

Mengenai kemungkinan koalisi tersebut, Ansar tersenyum dan mengatakan kemungkinan itu besar. 




“Nanti kan ada survei, bisa dilihat,” katanya. 

