Reses di Donggala dan Sigi, Nilam Sari Terima Banyak Permintaan Warga

PALU– Ketua DPRD Sulawesi Tengah (Sulteng), Nilam Sari Lawira menyapa warga Kabupaten Sigi dan Donggala melalui kegiatan resesnya masa sidang I tahun ke empat 2022 dengan menyisir sebanyak enam desa di wilayah tersebut belum lama ini.

Ketua DPRD Sulteng perempuan pertama ini kembali ke daerah pemilihannya Kabupaten Donggala dan Sigi untuk menjaring aspirasi yang dibutuhkan warganya tersebut.

Warga yang hadir di setiap titik reses terlihat antusias, dan aspirasi tersebut cukup beragam mulai dari permintaan jalan kantong produksi, saluran irigasi, pembangunan dan rehabilitasi rumah ibadah, seragam majelis taklim lengkap dengan jilbabnya.

Tak sampai disitu, peserta reses yang didominasi kaum ibu-ibu dan pemuda itu bermohon bantuan bola kaki, voli serta sejumlah permintaan lainnya.

Mendengar aspirasi tersebut, Ketua DPW Partai Nasdem Sulteng tersebut menyampaikan berusaha untuk merealisasikan permintaan sejumlah warga tersebut.

“InsyaAllah yang dapat kita realisasikan dalam waktu dekat, akan kita wujudkan, tapi mungkin ada beberapa yang harus menunggu waktu,” ujar Nilam Sari.

Kegiatan reses di setiap titik juga diwarnai aksi warga yang minta foto bersama dan Nilam Sari dengan ramah meladeninya. CAL