DPD PDI Perjuangan Kalteng Siap Hadapi Agenda Politik Tahun 2024

kaltengtoday.com, Palangka Raya – Persiapan PDI Perjuangan dalam menghadapi agenda politik di Tahun 2024 mendatang dirasa para kader sudah sangat siap untuk dimenangkan.

Segala bentuk persiapan tersebut menurut Ketua DPD PDI Perjuangan Kalteng, Arton S. Dohong adalah bentuk dari semangat seluruh kader dalam membangun, baik ditingkat kabupaten atau kota, provinsi, hingga pusat.

“Ibaratnya besok saja dilakukan Pemilihan Umum Kepala Daerah (Pilkada) dengan tegas kami siap,” katanya kepada awak media, Kamis (28/4).

Mantan Bupati Gunung Mas ini menerangkan, kesiapan ini tentu berkat dari semangat kader yang selalu tegak lurus dengan perintah partai.

“Tidak ada kata untuk tidak siap, karena semuanya sudah dibangun dan dipersiapkan. Terlebih bagi siapapun nanti kader yang diusung atau dimenangkan nanti. Suka tidak suka, tentu itulah nanti yang harus kita menangkan,” terangnya.

Lebih lanjut, ia juga mengungkapkan kepatuhan para kader terhadap kebijakan partai tentu akan berbuah pada komunikasi yang baik di tubuh partai berlambang kepala banteng tersebut.

“Jadi inilah sifat kita, penugasan dan kebijakan partai selalu menjadi satu komando, serta kita akan laksanakan dengan penuh tanggung jawab,” demikian Arton. [Red]