Tunjukkan Nasionalisme, DPC PDI Perjuangan Kabupaten Manokwari Gelar Konvoi Merah Putih

MANOKWARI – Memeriahkan HUT RI ke-77 tahun 2022, DPC PDI Perjuangan Kabupaten Manokwari menggelar konvoi Merah Putih, Sabtu (13/08/2022). Konvoi itu merupakan respon PDI Perjuangan dan rasa nasionalisme terhadap NKRI.

Saat melepas peserta konvoi Merah Putih, Ketua DPC PDI Perjuangan Kabupaten Manokwari, Hermus Indou, mengatakan bahwa konvoi Merah Putih diselenggarakan PDI Perjuangan dalam rangka memeriahkan HUT RI ke-77 tahun 2022.

BACAAN LAINNYA
Siap Bertarung Menuju Senayan, Obeth Ayok Mendaftar di PDIPPDI Perjuangan Komit Bangun Indonesia di Tanah PapuaDPC PDI Perjuangan Manokwari Berikan Makanan Tambahan Rutin Bagi Bayi dan Balita
“Apa yang kita lakukan hari ini adalah bagian dari respon PDI Perjuangan, serta rasa nasionalisme dan kecintaan kita terhadap negara yang sudah diberikan Tuhan dalam kehidupan kita melalui perjuangan panjang dari founding fathers yaitu Bung Karno dan Bung Hatta dan pejuang lain yang telah mewariskan negara ini kepada kita,” kata Hermus.

Generasi penerus perjuangan dari para founding father, menurut Hermus, harus bisa mempertahankan dan bisa berjuang keras mengisi kemerdekaan dengan hal-hal berguna bagi semua masyarakat.

“Ini titipan dari mereka (founding fathers-red) dan titipan Tuhan kepada kita. Mari kita jaga negara ini dengan melakaukan konvoi Merah Putih di pagi ini. Kita percaya perjalanan ini sampai ke Soribo akan dilewati dengan baik,” ujarnya.

Konvoi Merah Putih itu merupakan kolaborasi PDI Perjuangan dengan komunitas motor di Manokwari. Karena itu, Hermus pun menyampaikan apresiasi atas partisipasi semua peserta.

“Saya atas nama PDI Perjuangan dan seluruh pengurus, kami menyampaikan terima kasih dan penghargaan kepada pengurus dan komunitas motor yang telah mengambil bagian dalam konvoi ini. Mudah-mudahan kebersamaan ini serta persatuan dan kesatuan sebagai sesama anak bangsa di kabupaten ini akan terus kita jaga dan pelihara sebagai bagian dari upaya untuk melestarikan bangsa dan negara ini,” pungkas Hermus.

Konvoi merah putih ini mengambil start dari Lapangan Borarsi Manokwari dan Finish di Puncak Soribo