Jakarta Banjir, PDIP: Anies Sedang Euforia Diusung jadi Capres NasDem

Merdeka.com - Anggota Fraksi PDI Perjuangan (PDIP) DPRD DKI Jakarta menilai Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan tak lagi fokus menangani permasalahan banjir dan macet di ibu kota usai resmi jadi calon presiden (capres) 2024 Partai NasDem.

"Saya kira Gubernur sudah fokus ke capres, sedang euforia mendapat dukungan partai untuk bacapres," kata Gilbert kepada wartawan, dikutip Rabu (5/10).

Gilbert menyampaikan harapan penyelesaian sejumlah masalah di DKI Jakarta menanti Pejabat (Pj) Gubernur pengganti Anies Baswedan yang bakal ditunjuk Presiden Joko Widodo (Jokowi).

"Kita hanya bisa berharap ke Pj Gubernur yang akan datang untuk menyampaikan permasalahan Jakarta," kata Gilbert.

Pasalnya, kata Gilbert, dalam lima tahun kepemimpinannya saja Anies tidak mampu mengatasi macet dan banjir di DKI Jakarta apalagi dalam waktu seminggu jelang purna tugas. Diketahui, Anies bakal berakhir masa jabatan pada 16 Oktober 2022 mendatang.

"Selama lima tahun juga dia tidak mampu. Apalagi dalam seminggu lebih. Mungkin Gubernur akan ganti nama jalan yang banjir biar jejak banjirnya hilang," ujar dia.

Mengacu pada hal tersebut, Gilbert menyerahkan pilihan kepada masyarakat. Dia ingin masyarakat menilai sendiri sosok Anies Baswedan sebagai seorang kepala daerah dari cara ia menyelesaikan permasalahan dan pengambilan keputusan.

"Biarkan masyarakat menilai sendiri, apa dampak pilihan Gubernur bila tidak mampu mengatasi persoalan," ucapnya.