Bahas Koalisi, PAN Subang Silaturahmi ke Kantor Golkar

MEDIAJABAR.COM, SUBANG – MenindakL
lanjuti Koalisi Indonesia Bersatu (KIB) dari pusat, Partai Amanat Nasional (PAN) mengunjungi atau bersilaturahmi ke Kantor DPD Golongan Karya (Golkar) pada Senin (20/6/2022).

Kedatangan PAN tentunya untuk menyatukan persepsi partai yang ada di KIB. Salah satunya partai PAN, Golkar dan PPP.

Menurut Ketua DPD Golkar Subang, Hj. Elita Budiarti, bahwa kedatangan Partai PAN ke DPD Golkar, hanya bersilaturahmi dan juga menyatukan persepsi antara Partai PAN dan Golkar untuk mengeratkan hubungan agar kedepan agar satu suara.

“Koalisi Indonesia Bersatu (KIB). Hari ini mungkin selain silaturahmi tujuan utama kita juga adalah untuk menyatukan persepsi karena masih banyak yang harus dibahas, tapi minimal kita mengeratkan dulu hubungan biar kedepannya, jangan sampai diatasnya sudah satu suara dibawahnya masih ewang-ewangan, dan hari ini kita baru kedatangan Partai PAN karena memang bukan berarti Golkar jaim atau tahan harga, tetapi untuk partai PPP juga kita pasti menghubungi karena itu sudah tugas dari partai, bahwa kita harus menjalin komunikasi dengan teman-teman partai yang tergabung di KIB,” kata Elita budiarti.