Bakesbangpol Gunungkidul Gencarkan Pendidikan Politik Masyarakat, Hadapi Pemilu 2024


TRIBUNJOGJA.COM, GUNUNGKIDUL - Badan Kesatuan Bangsa dan Politik (Bakesbangpol) Gunungkidul tengah gencar melakukan program pendidikan politik ke masyarakat.

Sejumlah organisasi kemasyarakatan (ormas) pun turut digandeng dalam program ini.

Kepala Bakesbangpol Gunungkidul , Johan Eko Sudarto mengatakan program ini merupakan instruksi langsung dari bupati.


"Ini sekaligus bagian dari persiapan untuk Pemilihan Umum (Pemilu) 2024," jelas Johan lewat keterangannya pada Rabu (29/06/2022).

 Menurutnya, pendekatan khusus ke masyarakat penting dilakukan agar mereka juga memahami bidang politik negara.

Program ini diharapkan mampu meningkatkan partisipasi saat Pemilu nanti.

Johan juga mengatakan program pendidikan politik ke masyarakat juga memiliki fungsi yang lebih luas.

Antara lain untuk menjaga hubungan baik antar ormas maupun ormas dengan pemerintah.

"Salah satunya juga bertujuan untuk menjaga kerukunan di masyarakat," katanya.

Bupati Gunungkidul Sunaryanta menilai wawasan kebangsaan dibutuhkan untuk menguatkan pengetahuan tentang politik di masyarakat.

Wawasan ini juga diperlukan untuk memperkuat nasionalisme.

Menurutnya, kehidupan masyarakat bisa terganggu jika kesatuannya lemah.

Itu sebabnya kesadaran akan hidup berbangsa dan bernegara perlu dikuatkan.

"Saya harap lewat program ini, karateristik masyarakat Gunungkidul yang guyub rukun tetap terjaga," kata Sunaryanta.

Komisi Pemilihan Umum (KPU) Gunungkidul belum lama ini resmi meluncurkan Tahapan Pemilu 2024.

Peluncuran dilakukan secara serentak di seluruh Indonesia.

Ketua KPU Gunungkidul Ahmadi Ruslan Hani mengatakan ada 11 tahapan menuju Pemilu 2024 mendatang. Tahapan bahkan sudah dimulai sejak Juni 2022 ini.

"Nantinya akan berpuncak pada pelaksanaan pemungutan suara pada 14 Februari 2024," jelas Hani.( Tribunjogja.com )
