Hindari Politik Transaksional, Penunjukan Penjabat Kepala Daerah Perlu Syarat Rekam Jejak

Laporan Reporter Tribun Jogja, Ardhike Indah

TRIBUNJOGJA.COM, YOGYA - Perbincangan mengenai penjabat pengganti kepala daerah kembali menghangat.

Mengingat, di Bulan Mei 2022 ini, ada 49 kepala daerah yang habis masa jabatannya, termasuk Bupati dan Wakil Bupati Kulon Progo, Sutedjo dan Fajar Gegana serta Wali Kota dan Wakil Wali Kota Yogyakarta, Haryadi Suyuti dan Heroe Poerwadi.


Padahal, baik pemilihan umum (pemilu) dan pemilikan kepala daerah (pilkada) baru akan diselenggarakan pada tahun 2024 mendatang.

Dengan kata lain, penjabat kepala daerah akan menduduki posisi orang nomor satu di daerah paling lama dua tahun hingga pemilihan diadakan.

 Menanggapi hal tersebut, Dosen Fakultas Hukum Universitas Atma Jaya Yogyakarta , B Hengky Widhi Antoro SH MH mengatakan, masyarakat perlu mewaspadai adanya politik transaksional yang dimanfaatkan oleh oknum-oknum tertentu.

“Ada beberapa hal yang perlu diwaspadai dalam penunjukan penjabat kepala daerah, seperti adanya politik transaksional. Untuk penunjukan, perlu adanya persyaratan mengenai kualifikasi, kompetensi dan rekam jejak,” ujarnya kepada Tribunjogja.com , Rabu (11/5/2022).

Dia melanjutkan, belum ada pengaturan mengenai batas kewenangan penjabat kepala daerah.

Maka, hal itu berpotensi munculnya penyalahgunaan wewenang.

Dikatakannya, jika mengacu pada Undang-Undang (UU) Nomor 30 Tahun 2014 tentang Administrasi Pemerintahan, disebutkan badan dan atau pejabat pemerintahan yang memperoleh wewenang melalui mandat, termasuk plt maupun plh tidak berwenang mengambil keputusan dan atau tindakan yang bersifat strategis yang berdampak pada perubahan status hukum pada aspek organisasi, kepegawaian, dan alokasi anggaran.

 Akan tetapi, kata dia, hal tersebut berbeda dengan Peraturan Pemerintah (PP) tentang Pemilihan dan Pengesahan Pengangkatan, dan Pemberhentian Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah dan Permendagri Nomor 1 Tahun 2018.

Dua peraturan itu menyatakan bahwa penjabat kepala daerah mempunyai tugas dan wewenang memimpin pelaksanaan urusan pemerintahan yang menjadi kewenangan daerah berdasarkan ketentuan peraturan perundang-undangan dan kebijakan yang ditetapkan bersama Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD).

Penjabat melakukan pembahasan Rancangan Peraturan Daerah (Raperda) dan dapat menandatangani Peraturan 

Daerah (Perda) setelah mendapat persetujuan tertulis dari Menteri Dalam Negeri (Mendagri) serta melakukan pengisian pejabat berdasarkan ketentuan peraturan perundang-undangan setelah mendapat persetujuan tertulis dari Mendagri. 

“Ketentuan yang ada tersebut menimbulkan ketidakjelasan mengenai batasan kewenangan penjabat, tidak ada penjelasan secara detil mengenai apa kategori kebijakan strategis yang berdampak pada perubahan status hukum pada aspek organisasi, kepegawaian, dan alokasi anggaran,” bebernya.

“Termasuk juga perlunya izin Mendagri, apakah penyelenggaraan pemerintah akan efisien dan efektif jika akan ada 272 penjabat kepala daerah?” tanyanya.



Selain penyalahgunaan wewenang, Hengky melihat ketidakjelasan regulasi akan menimbulkan stagnasi pemerintahan, dikarenakan tidak diperbolehkan juga mengambil Keputusan dan/atau tindakan yang bersifat strategis terlebih lagi jika selama dua tahun.


Dia menambahkan, setiap jabatan yang ada berpotensi menimbulkan kesewenang-wenangan, terlebih lagi jika kewenangan yang diberikan tidak ada batasan yang jelas, termasuk kewenangan penjabat. 

“Prinsipnya, dalam penunjukan penjabat ya harus didasarkan pada kualifikasi, kompetensi rekam jejak yang baik dan berintegritas serta perlu adanya pengaturan mengenai batasan yang jelas mengenai kewenangan penjabat,” beber Hengky.

Menurutnya, ini perlu dilakukan agar tidak memberikan kesempatan penjabat untuk menyalahgunaan kewenangan berlindung di balik diskresi atau vrijs bevoegdheid dengan alasan ketentuan tidak lengkap dan jelas. ( Tribunjogja.com )


