DPD PDI Perjuangan Provinsi Banten Gelar Rakerda II

Kota Serang,Fixsnews.co.id- DPD PDI Perjuangan Provinsi Banten melaksanakan kegiatan rapat kerja daerah II. Mengangkat tema” Desa Kuat Indonesia Maju dan Berdaulat. (11/08/2022).

Kegiatan rakerda ini dilaksankan dalam rangka mengkonsolidasikan Partai disemua DPC Partai, sayap dan Badan Partai PDIP Perjuangan Se- Provinsi Banten pasca pendaftaran yang dilakukan DPP PDI Perjuangan beberapa waktu lalu di KPU RI.

Maka DPD PDIP Perjuangan melakukan langkah konsolidasi internal. Dalam Rakerda tersebut Ada Beberapa Hal yang masuk dalam pembahasan, yaitu :
1. Pemetaan Daerah Pemilihan
2. Persiapan Infrastruktu Partai Menghadapi Tahapan Pemilu 2024
3. Memenangkan posisi PDIP Perjuangan di Provinsi Banten.

Rakerda Dihadiri oleh semua unsur DPR RI dar fraksi PDI Perjuangan, DPR PDI Perjuangan Provinsi Banten. Secara emplisit DPD PDIP Perjuangan membahasan sinergitas antara Fraksi PDIP Perjuangan dengan PJ Gubernur Banten, Al Muktabar dalam rangka membangun Banten yang lebih baik, mengingat masih banyak pekerjaan rumah di provinsi Banten yang perlu dukungan dari Fraksi PDIP Perjuangan.

Dalam rangka Rakerda II PDIP Perjuangan ada beberapa masalah di provinsi Banten maupun Nasional yang dibahas, antara lain :
1. Penundaan penghapusan tenaga honorer
2.Mendorong pemerintahan provinsi Banten untuk mengedepankan program yang langsung bersentuhan dengan masyarakat
3.Mempeeluas jalan poros desa di provinsi Banten
4. Meminta Pemprov Banten agar lebih responsif terhadap isu dan permasalah di Provinsi Banten
5. mendorong PJ Gubernur Banten untuk memperbaiki tata kelola birokrasi di wilayah Provinsi Banten.

“Pembahasan di rakerda II ini agar menjadi attensi khusus oleh DPC Perjuangan Se Provinsi Banten secara internal partai dan menjadi attensi khusus bagi setiap kader partai PDIP Perjuangan Provinsi Banten, DPC, dan anak ranting partai di seluruh wilayah Provinsi Banten agar langsung di tindaklanjuti”. Ungkap Ketua DPD PDI Perjuangan Provinsi Banten, H. Ade Sumardi yang memimpin Rakerda II. (Red)

FacebookTwitterWhatsAppGmailLineMessengerSMSTelegramWeChat