PKS Ajukan Muharlion dan Mulyadi Muslim Isi Kursi Wawako Padang

Padang – Partai Keadilan Sejahtera (PKS) mengusulkan Muharlion dan Mulyadi Muslim untuk mengisi kekosongan kursi Wakil Walikota (Wawako) Padang yang ditinggalkan Hendri Septa.

Kekosongan kursi Wawako Padang itu ada karena Hendri Septa ditetapkan sebagai Walikota Padang, usai Mahyeldi Ansarullah menjadi Gubernur Sumatera Barat periode 2021-2024.

Ketua Majelis Pertimbangan Daerah (MPD) PKS Kota Padang Arnedi Yarmen menyebut kedua nama tersebut merupakan orang yang berpengalaman.

Terhadpa kedua nama tersebut, Arnedi mengatakan sudah mendapatkan persetujuan dari DPP PKS. “Untuk kedua nama itu sudah mendapatkan persetujuan dari DPP, DPW Sumbar dan DPD PKS Kota Padang,” kata Arnedi di Padang.

Menurut Arnedi, Muharlion merupakan politisi PKS yang sudah malang melintang di DPRD Kota Padang semenjak 2009 silam.

“Sementara Mulyadi Muslim merupakan tokoh berpengalaman, karena pernah menjabat sebagai Sekretaris MUI Kota Padang, ia juga menjadi tangan kanan Mahyeldi saat menjabat Walikota Padang untuk urusan kerjasama dengan negara timur tengah,” sebut Arnedi.

Sementara itu, sebelumnya, Partai Amanat Nasional atau PAN juga telah mengapungkan empat nama untuk mengisi kekosongan kursi Wawako Padang tersebut.

Ketua DPW PAN Sumatera Barat Indra Dt Rajo Lelo mengatakan, jika keempat nama yang diajukan adalah Wakil Bendahara Umum DPP PAN Ekos Albar, Bendahara DPW PAN Sumbar Dody Delvi, Wakil Ketua DPW PAN Sumbar Asnawi Bahar dan Wakil Ketua DPRD Padang Amril Amin.

Indra menyebut keempat nama itu belum dikirimkan ke DPP PAN, karena masih dalam pembahasan pada internal.

“Kita juga akan melihat bagaimana perkembangannya, mungkin ada tambahan nama juga nanti,” kata Indra di Padang, beberapa waktu lalu.

Indra mengatakan, nama-nama tersebut akan dikirimkan paling lambat usai lebaran 2021.

Sedangkan alasan PAN mengapungkan empat nama tersebut, karena menurutnya itu tertuang dalam aturan, jika partai pengusung berhak mengajukan calon untuk dipilih DPRD nantinya.

Walaupun, seperti diketahui, saat ini kursi Walikota Padang sudah diisi oleh kader PAN, karena Mahyeldi Ansarullah yang notabene kader PKS sudah duduk sebagai Gubernur Sumbar.

“Itu aturan, di dalam aturan tertuang partai pengusung berhak mengajukan calon untuk dipilih DPRD. Kalau masalah penting, tentunya penting, hingga saat ini, kita belum ada pembicaraan dengan PKS. Masing-masing saat ini tengah berkutat dalam internal. Kami juga saat ini tengah mempersiapkan calon dari partai, begitu juga dengan PKS,” sebut Indra.