Puan PAN Pesawaran Beri Bantuan Penderita Gagal Ginjal

Pesawaran (SNC): Datangi kediaman rumah bapak Mahmuri (55) penderita gagal ginjal, Organisasi Perempuan Partai Amanat Nasional (Puan PAN) Pesawaran, beri bantu Rp. 5 juta untuk pengobatannya.

Tinggal dirumah geribik, sudah 6 bulan warga Dusun Simbaretno Desa Tanjung Rejo Kecamatan Negeri Katon ini menderita gagal ginjal, setiap seminggu dua kali ia harus melakukan cuci darah di Rumah Sakit Bhayangkhara demi berjuang kesembuhan.

Ketua Puan PAN Pesawaran Norma Trimadi mengatakan, bantuan yang diberikan untuk meringankan keluarga yang harus menghatarkan cuci darah.

“Dengan bantuan ini diharapkan dapat meringankan keluarga bapak Mahmuri yang mengantarkan cuci darah, karena kan butuh biaya sekali cuci darah, harus nyater mobil, ya Kalo BPJS beliau ada,”Ujarnya, Senin (5/9/2022)

Lebih lanjut dia menjelaskan, selain memberikan batuan berupa uang, pengurus Puan PAN Pesawaran akan membantu mendampingi perobatan.

“Intruksi dari ketua DPD PAN Pesawaran Bapak Paisaludin, kami pengurus Puan PAN akan membantu pendampingan pengobatan Bapak Mahmuri, mudah-mudahan apa yang kita berikan dapat memberikan semangat serta optimis untuk beliau bisa kembali sembuh,” Katanya.

Sementara itu dengan agak terbata-bata Bapak Mahmuri mengucapkan terimakasih dengan bantuan yang diberikan oleh Puan Pan Pesawaran tersebut.

“Terimakasih atas bantuan yang diberikan Bapak Paisaludin, semoga ini menjadi semangat untuk saya bisa sembuh. Saya Pengin sembuh kaya dulu lagi. Seminggu dua kali mas cuci darah, hari Selasa sama hari Jum’at,”uangkapnya. (red-kie)