Puan Maharani Kunjungi Pesawaran Tanyakan Keluhan Nelayan

Pesawaran (SNC): Kunjungi Kabupaten Pesawaran Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia (DPR-RI) Puan Maharani, dengarkan keluhan kesah kelompok pembudidaya Ikan.

Tiba pukul 16.00 wib kedatangan Politisi PDI Perjuangan di Gedung Adora Desa Kurungan Nyawa Kecamatan Gedong Tataan adalah bagian dari rangkaian kunjungan kerja di Provinsi Lampung.

Ditemani Bupati Pesawaran Dendi Ramadhona, Puan Sempat berdialog dengan  para Kelompok Budidaya Ikan (Pokdakan),

“Saya ingin mengetahui langsung permasalahan pembudidaya ikan baik air tawar maupun air laut, permasalahan yang ada pada pembudidaya ikan ini apa saja. Seperti bagaimana kondisi pembudidaya selama pandemi apakah terkena dampak juga,”ujar Puan Maharani, Rabu (24/8/2022)

Dengan mendengarkan secara langsung, lanjutnya, keluhan para Pokdakan dirinya dapat memberikan solusi yang baik kepada para pembudidaya ikan.

“Makanya saya datang kesini,agar dapat mendengarkan langsung para pembudidaya ikan, sehingga bisa langsung diberikan solusi,”Terangnya

Selain mendengarkan langsung keluhan para pembudidaya ikan, kedatangan Puan Maharani bersama Ketua Komisi IV dan Anggota DPR RI serta Para Pejabat Esselon 1 Kementerian Kelautan dan 

Perikanan, meberikan bantuan 1 Unit Excavator, Mesin Pakan Apung dan bahan baku pembuatan pakan, Calon Induk Ikan Gurami, Bioflok, serta Mesin Pakan Tenggelam dan bahan baku pembuatan pakan kepada para kelompok Pokdakan.

Sementara itu Bupati Pesawaran Dendi Ramadhona, mengucapkan terimakasih atas kedatangan Ketua DPR-RI tersebut.

“Semoga kunjungan ini dapat memberikan manfaat luas bagi masyarakat Kabupaten Pesawaran khususnya bagi Kelompok Pembudidaya Ikan (Pokdakan). masih banyaknya kendala yang dihadapi pokdakan dalam menjalankan usaha budidaya, sehingga menjadi hambatan untuk berkembang,”Katanya

Dendi pun mengucapkan terimakasih dengan bantuan yang diberikan, dirinya berharap agar bantuan tersebut dapat dimanfaatkan dengan sebaik-baiknya oleh para Pokdakan, dan dapat mengembangkan usaha budidaya ikan.

“kepada Para Ketua dan anggota Pokdakan saya menghimbau agar dapat memanfaatkan bantuan yang diberikan dengan sebaik-baiknya untuk kemajuan kelompok dan mengembangkan usaha budidaya ikan,sehingga tujuan untuk meningkatkan kesejahteraan masyarakat pembudidaya ikan tercapai, “Pungkasnya. (Red-kie)