Strategi Demokrat Lampung Hadapi Pemilu 2024

Pesawaran (SNC): Menghadapi pelaksanaan Pemilu 2024, DPP dan DPD Partai Demokrat Lampung melakukan konsolidasi dengan pengurus kabupaten kota prihal strategi pemenangan.

Ketua DPD Partai Demokrat Lampung Edi Eriawan Arif menjelaskan, dalam strategi pemenangan pada Pemilu, Partai Demokrat akan memiliki ciri khas tersendiri dengan tiga strategi yang akan diterapkan yakni Starategi Geriliya, Strategi Senyuman dan Strategi Pemenangan Berlapis.

Untuk Strategi Geriliya sendiri dijelaskanya bahwa setiap kader, pengurus dan simpatisan akan memanfaatkan waktu yang relatif masih cukup lama ini hingga 2024 mendatang untuk secara door to door mendatangi seluruh lapisan masyarakat guna merebut hati dan kepercayaannya terhadap Partai Demokrat.

Sementara untuk Strategi Senyuman, dijelaskanya bahwa Partai Demokrat akan mendepankan srikandi-srikandi partai untuk mengisi barisan paling depan.

“Dan biarkan kami yang laki-laki ini dibelakang. Karena, jika laki-laki yang di depan, bukan senyuman yang dilakukan tapi takutnya nanti malah otot-ototan,” kelakarnya usai menghadiri konsolidasi DPD Partai Demokrat Lampung bersama DPP PD di Sekretariat DPC PD Pesawaran di Desa Bernung, Kecamatan Gedongtataan, Rabu (24/8/2022)

Kemudian untuk Strategi Pemenangan Berlapis, dikatakanya bahwa DPC sebagai tonggak utama dalam menghadapi Pemilu baik Pileg, Pilpres dan Pilkada tidak akan dibiarkan untuk berperang sendirian, sebab pihak DPD maupun DPP akan terjun langsung membantu memenangkan setiap kegiatan kontestasi politik.

“Oleh sebab itu, semua Caleg baik RI, Provinsi maupun kabupaten/kota akan saling berdampingan dan turun langsung untuk saling membantu,” tegasnya.

Selain menerapkan ketiga strategi tersebut, Ketua DPD Partai Demokrat Lampung Edi Eriawan Arif intruksikan agar seluruh DPC Partai Demokrat segera membentuk 6 satgas sebelum Rapimnas nanti.

“Kita akan proklamirkan pada saat rapim bahwa Lampung sejak 1 September nanti, sudah akan memulai langkah langkah pemenangan. Tidak lagi direpotkan dengan konsolidasi lagi. Dan DPD akan segera membentuk Satgas dan segera diikuti oleh DPC. Saya minta pembentukan Satgas harus sudah selesai sebelum rapimnas,” ujarnya.

BACA JUGA:  Puan Maharani Kunjungi Pesawaran Tanyakan Keluhan Nelayan
Menurut Edi Satgas kebendaharaan yang pertama kali harus dibentuk, kemudian Satgas Saksi dan saksi harus terdaftar dalam DPT di TPS yang bersangkutan. Ketiga satgas logistik, satgas data dan informasi, satgas calon legislatif yang bertugas menerima pendaftaran caleg sesuai dengan mekanisme.

“Yang keenam satgas pilpres sesuai permintaan Bapilu. Kita Lampung siap pemenangan pemilu. Segera bentuk satgas. Saya minta Lampung dengan kekuatan penuh pada saat rapimnas nantinya pada 14 hingga 16 September,”ucapnya

Diketahui, kegiatan Konsolidasi tersebut turut dihadiri oleh Deputy Bappilu DPP Demokrat Imer Darius, Anggota DPR MPR RI Zulkifli Anwar yang juga anggota majelis pertimbangan DPP PD serta dihadiri pengurus DPD dan Ketua DPC PD Pesawaran Aries Sandi Dharma Putra serta ketua DPC PD di Dapil Lampung I dan seluruh anggota DPRD fraksi Partai Demokrat Kabupaten Pesawaran. (Red)