Dapat Rejeki dari Hasil Panen, Paisaludin Berbagi 136 Paket Sembako

Pesawaran (SNC): Ketua Dewan Pimpinan Daerah (DPD) Partai Amanat Nasional (PAN) Kabupaten Pesawaran Paisaludin bagikan paket sembako di Desa Kalirejo dan Pujorahayu Kecamatan Negeri Katon.

Menggunakan dana pribadi, ada 136 paket sembako berupa 5 kilogram beras dan 2 liter minyak goreng yang dibagikan kepada kaum duafa dan fakir miskin.

Paisaludin mengatakan, pembagian tali asih tersebut adalah rejeki lebih yang didapat dari hasil panen padi dan singkong dari lahan yang dimilikinya,

“Alhamdulilah bu, dihari jum’at ini saya bisa berbagi bu, kebetulan saya dapat rejeki ini kebetulan berasnya tidak dapat beli, dapet hasil Panen sendiri, kebetulan banyak sisanya saya ingin berbagi dengan Mlmasyarakat saya yang betul-betul membutuhkan,”ujarnya saat menyampaikan sambutan kepada Warga Dusun Adimulyo Desa Kalirejo (jum’at 5/8/2022)

Menurutnya, rejeki yang didapat ada hak kaum duafa dan fakir miskin yang harus diberikan, dirinya berharap apa yang diberikan kepada Masyarakat dapat bermanfaat.

“Disitu ada minyak gorengnya dan juga ada berasnya, insyaallah mudah-mudah dihari jum’at ini apa yang saya berikan dapat bermanfaat dan berkah,”katanya.

Usai bersiraturahmi dengan warga Desa Dusun Adimulyo Desa kalirejo ada pukul 16.00 wib pria yang juga menjabat Wakil Ketua I DPRD Pesawaran bersiraturahmi dengan Desa Pujorahayu.

“Alhamdulilah kita sudah berbagi kepada Mlmasyarakat, mudah-mudahan setiap hari jum’at ada yang kita bisa bagi. Sesuai apa yang di Peritahkan ketua Umum PAN harus selalu berbuat baik dan selalu berbagi kepada masyarakat,”tandasnya

Desna salah satu warga Desa Pujorahayu, mengucapkan terima kasih, menurutnya Paisaludin sangat dikenal di masyarakat khususnya Dapil 2.

“Bapak Paisaludin memang dikenal di Desa Pujorahayu sangat baik dan orangnya sangat bermasyarakat, “pungkasnya. (Red-kie)