Bupati Meranti Irwan Nasir Ingin Berhenti dari Dunia Politik, Tak Mau Lagi Jadi Ketua PAN Riau

TRIBUNPEKANBARU.COM, PEKANBARU - Bupati Meranti Irwan Nasir akan berakhir masa jabatannya Februari 2021 mendatang.

Setelah berhenti jadi Bupati ia ingin keluar sementara dari dunia politik dan pemerintahan.

Sehingga Irwan tidak ingin dicalonkan sebagai ketua PAN Riau lagi.


"Pertama ingin fokus menyelesaikan S3 Menagemen ekonomi di Universitas Riau dan selanjutnya fokus untuk bisnis perusahaan saya,"ujar Irwan Nasir kepada tribunpekanbaru.com.

Menurut Irwan Nasir berhenti dari dunia politik ini cuma sementara waktu, sedangkan 2024 nanti masih melihat situasi dan kondisi apakah aktif lagi atau tidak.

"Nanti dilihat situasinya, tapi untuk sementara ini saya mau jauh dulu dari politik dan pemerintahan," ujar Irwan Nasir.

Sehingga pada saat Muswil PAN yang rencananya digelar Desember 2020 mendatang, ia tidak mau dimajukan ataupun mencalonkan diri sebagai ketua DPW lagi.

"Jadi cukup kader yang lain saja maju, saya tidak akan maju lagi karena tidak ingin ikut politik,"ujarnya.

Irwan Nasir yang menjabat sebagai Bupati Meranti dua periode itu menyampaikan sudah saatnya dirinya untuk fokus terhadap pendidikannya dan usahnya. (Tribunpekanbaru.com/Nasuha Nasution)



