Bakal Calon Bupati Ini Menangis Saat Deklarasi, Ingat Anaknya yang Berbeda Kubu di Pilkada Semarang


TRIBUNPEKANBARU.COM - Bakal calon Bupati Semarang Bintang Narsasi Mundjirin menangis saat membacakan sambutan dalam deklarasi bersama pasangannya bakal calon Wakil Bupati, Gunawan Wibisono.

Bintang menangis karena teringat anaknya, Bhina Munawa Hatta.

Bhina yang merupakan anggota DPRD Kabupaten Semarang dari PDI-P, berada dalam posisi berseberangan dengan ibunya.


Dalam Pilkada Kabupaten Semarang 2020, PDI-P yang berkoalisi dengan PKB, Partai Demokrat, dan Hanura mengusung Ngesti Nugraha-Basari.

 Sementara pasangan calon Bintang-Gunawan diusung PPP, PKS, Gerindra, Golkar, Nasdem, dan PAN.

Namun, posisi Bhina saat ini seperti terasing karena tidak pernah dilibatkan dalam kegiatan-kegiatan partai.

"Dia sekarang dalam perjalanannya bagai simalakama. Sudah sesuai partai, tapi diperlakukan tidak adil. Dengan keadaan seperti ini, dia masalah PAW juga siap, sudah legowo. Tapi masak ya seperti itu, dia masih komitmen dengan partainya," kata Bintang.


Bintang mengaku sebagai seorang ibu tidak tahan melihat kondisi anaknya tersebut.

 "Pemilih dan relawan Bhina banyak yang bilang, masak disuruh durhaka sama ibunya. Tapi kita sudah sama-sama dewasa dalam politik ini," ungkapnya.

Sementara itu, Ketua Koalisi Bison Nurul Huda mengatakan, akan melakukan pendaftaran ke KPU Kabupaten Semarang pada 4 September 2020.

"Berkas-berkas sudah kita siapkan, tinggal melakukan pendaftaran," jelasnya.

Menurutnya, strategi pemenangan di tengah pandemi Covid-19 akan dilakukan sesuai dengan protokol kesehatan.

 
"Termasuk hari ini, deklarasi juga dilakukan secara daring dengan perwakilan dari 19 kecamatan," paparnya.(*)



