Pimpin Upacara HUT RI, Bupati Bateng Minta Masyarakat Kenang Jasa Pahlawan

Lensabangkabelitung.Com, BANGKA TENGAH – Pemerintah Daerah Kabupaten Bangka Tengah, menggelar upacara peringatan HUT Kemerdekaan Republik Indonesia ke-77 tahun 2022, di halaman Kantor Bupati Bangka Tengah, Rabu (17/08/2022).

Dalam upacara tersebut Bupati Bangka Tengah Algafry Rahman bertindak sebagai Inspektur Upacara. Selain melaksanakan upacara bendera, Pemerintah Kabupaten Bangka Tengah juga memberikan piagam penghargaan kepada beberapa OPD berprestasi dalam lomba Innovative Goverment Award IGA Tahun 2021, dan menyerahkan bantuan sosial kepada veteran dan Janda veteran.

“Alhamdulillah, pelaksanaan upacara bendera peringatan HUT RI ke-77 berjalan dengan lancar dan aman, ini semua berkat dari kebersamaan serta kekompakan semua pihak terkait,” ujar Bupati Bangka Tengah.

Lanjut Algafry, upacara bendera ini wajib di laksanakan dan kita ikuti, untuk memperingati serta mengenang perjuangan para pahlawan dalam merebut Kemerdekaan RI.

“Perjuangan para pahlawan wajib kita kenang, mereka telah mempertaruhkan harta, nyawa dan semua yang dimiliki untuk merebut kemerdekaan ini, karena tanpa para pejuang kemerdekaan ini tidak mungkin kita rasakan saat ini, dan perjuangan itu juga harus kita teruskan,” pungkasnya.

Upacara HUT Kemerdekaan RI ke-77 ini, di ikuti oleh jajaran Forkopimda dan seluruh kepala OPD Pemkab Bangka Tengah, unsur TNI, Polri, ASN serta masyarakat.