Komisi I DPRD Belitung Kunker ke Diskominfosta Bangka Tengah

Lensabangkabelitung.com, KOBA – Kunjungan Kerja Komisi I Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) Kabupaten Belitung dalam rangka audiensi dan dengar pendapat terkait program dan kegiatan Dinas Komunikasi, Informatika dan Statistik (Diskominfosta) Kabupaten Bangka Tengah bertempat di Ruang Rapat DISKOMINFOSTA, Jumat (23/09/2022).

Ketua Komisi I DPRD Belitung, Syamsir bersama anggota Komisi I lainnya disambut oleh Kepala DISKOMINFOSTA Kabupaten Bangka Tengah, Feri Prihatin Akbar.

Audiensi kali ini membahas dukungan dalam terlaksananya Pelayanan Pemerintahan yang memaksimalkan pemanfaatan teknologi di lingkungan Pemerintahan Kabupaten Bangka Tengah.

Feri Prihatin Akbar mengapresiasi kunjungan kerja Komisi I DPRD Kabupaten Belitung. Feri mengatakan kunjungan kerja ini selain untuk saling berbagi terkait pemanfaatan teknologi, juga untuk memperkokoh silaturahmi.

“Melalui audiensi ini, kita tidak hanya saling berbagi pandangan serta inovasi yang diterapkan oleh DISKOMINFOSTA Bangka Tengah sebagai upaya pemanfaatan teknologi untuk mendukung kinerja pemerintahan dan memberikan pelayanan kepada masyarakat, tetapi juga pandangan serta saran dari Komisi I DPRD Kabupaten Belitung kepada DISKOMINFOSTA Bangka Tengah juga,” jelas Feri.

Sementara itu, Syamsir Ketua Komisi I DPRD Belitung memberikan respon positif terkait kunjungan kerja ke DISKOMINFOSTA Kabupaten Bangka Tengah ini, Ia mengungkapkan inovasi-inovasi yang dilakukan DISKOMINFOSTA Kabupaten Bangka Tengah dalam mendukung pemanfaatan teknologi di pemerintahan sangat luar biasa.

“Pertama, ini adalah hal yang luar biasa. Apa yang kita pelajari dan terima bahwa sumber daya manusia (SDM) dalam memanfaatkan teknologi harus mumpuni dan teman-teman di Bangka Tengah ini juga luar biasa,” ungkapnya.

“Inovasi-inovasi juga luar biasa dan ini bisa kami bawa ke Belitung serta kami diskusikan bersama teman-teman Diskominfo Belitung,” lanjut Syamsir.

Ia juga berpesan untuk memperkuat kerja sama serta dukungan dari Pemerintah Daerah serta Komisi terkait di DPRD Kabupaten Bangka Tengah agar semakin sukses dan maju.