Pemkab Bangka Tengah Sampaikan 3 Raperda Baru ke DPRD

Lensabangkabelitung.Com, KOBA – Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Bangka Tengah (DPRD Bateng) menggelar sidang paripurna dengan tiga agenda penting yakni penyampaian Raperda tentang APBD TA 2023, Raperda usul pemerintah daerah dan penyampaian Propemperda Tahun 2023 di Ruang Rapat Paripurna DPRD Kabupaten Bangka Tengah, Senin (19/9/2022).

Sekretaris Daerah Bateng, Sugianto yang menghadiri sidang tersebut menyampaikan Raperda tentang Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah Tahun Anggaran 2023, yang mana tema pembangunan Kabupaten Bangka Tengah tahun 2023 adalah pemulihan ekonomi, peningkatan kualitas SDM dan peningkatan pelayanan dasar menuju masyarakat sejahtera dan berkelanjutan.

“Memiliki 8 Prioritas pembangunan daerah Bangka Tengah yang kita miliki, dengan prioritas utama yakni peningkatan ekonomi kerakyatan, penurunan angka pengangguran, peningkatan pendidikan peningkatan kesehatan, perlindungan sosial dan peningkatan tata kelola pemerintahan,” ujar Sugianto.

“Sedangkan prioritas pendukung ada 2 , yakni pengendalian lingkungan hidup dan peningkatan sarana publik,” terusnya.

Dikatakan Sugianto, pada tahun 2023 Pemkab Bateng tetap fokus dalam mencapai sasaran utama pada pemulihan ekonomi dan reformasi sosial pasca pandemi Covid-19.

“Di 2023 mendatang kita memiliki target makro pembangunan daerah yakni laju pertumbuhan ekonomi 5,8%; pendapatan perkapita Rp.48.599.644,00; tingkat pengangguran terbuka 4,47%; persentase penduduk miskin 4,34%; angka harapan hidup 71,83 tahun; harapan lama sekolah 12,10 tahun dan indeks pembangunan manusia 71,79,” ungkapnya.

“Seluruh target tersebut seyogyanya mampu dicapai dengan pendekatan penganggaran berbasis kinerja yang akan dilaksanakan oleh seluruh perangkat daerah di lingkungan Pemerintah Kabupaten Bangka Tengah,” tambahnya.

Pada kesempatan tersebut, Sugianto juga menyampaikan agenda penyampaian Raperda tentang pencegahan dan peningkatan kualitas terhadap perumahan kumuh dan permukiman kumuh serta penyampaian propem perda Tahun 2023.

“Diketahui pada tahun ini Pemerintah Bangka Tengah kembali mengusulkan dan menyampaikan propemperda skala prioritas bersama DPRD melalui Bapemperda DPRD yaitu sebanyak 14 rancangan Perda untuk ditetapkan dalam propem perda tahun 2023 dengan rincian 11 propemperda biasa dan 3 propemperda kumulatif terbuka,” ujarnya.

Ia pun berharap ketiga agenda penting yang telah disampaikan dapat dibahas bersama dengan sebaik-baiknya sehingga melahirkan regulasi daerah yang dapat dilaksanakan berkeadilan dan memberikan kemanfaatan dalam kehidupan berbangsa dan bernegara.