Menhan Prabowo Wakili Jokowi ke Muktamar Persis di Bandung

Indonesiainteraktif.com, Bandung -- Menteri Pertahanan Prabowo Subianto wakili  Presiden Joko Widodo (Jokowi) untuk membuka Muktamar ke-16 Persatuan Islam (Persis) dan Muktamar ke-13 Persatuan Islam Istri (Persistri) di Kabupaten Bandung, Jawa Barat pada hari ini, Sabtu (24/9).

Prabowo mengaku kaget mengapa dirinya yang ditunjuk Jokowi untuk mewakili beliau menghadiri Muktamar Persis di Bandung.

"Pertama-tama saya sampaikan salam dan doa dari Presiden Republik Indonesia Ir H Joko Widodo yang telah memerintahkannya saya untuk hadir disini pada acara pembukaan untuk menyampaikan sambutan, ini sebuah kehormatan besar, saya juga kaget kok saya ditunjuk," kata Prabowo, Sabtu (24/9).

Saat membuka Muktamar Persis, Prabowo menyampaikan bahwa Jokowi menganggap Persis sebagai bagian dari pertahanan negara. Oleh karena itu dirinya yang diutus  Jokowi untuk membuka Muktamar Persis dan Persistri pada hari ini.

Prabowo mengatakan keberadaan Persis selama ini berperan besar bagi Indonesia. Prabowo berharap Persis terus menjadi mitra pemerintah ke depannya.

"Persis tidak hanya menjembatani aspirasi masyarakat, namun juga harus bisa menjadi mitra strategis pemerintah dalam merawat negara ini," kata Prabowo yang telah di deklerasikan Partai Gerindra sebagai calon Presiden.

Prabowo mengaku telah menyimak pidato dari Ketua Umum Persis KH Aceng Zakaria dan Gubernur Jawa Barat Ridwan Kamil hingga berkesimpulan bahwa persatuan dan kesatuan menjadi hal yang sangat penting dalam kehidupan bangsa dan negara. Menurutnya wajar jika ada perbedaan pendapat, dan jika ada yang mengkritik dalam kehidupan berbangsa dan bernegara di Indonesia yang menganut demokrasi.

"Saya ingin pertegas bahwa apapun perbedaan kita, tetap kita harus junjung tinggi rasa hormat diantara kita bahwa kita ini adalah satu keluarga besar, Indonesia, satu keluarga besar Nusantara," kata Prabowo. (IRC/HRX)