GP Mania: Kami Akan Dukung Prabowo Jika Ganjar Tidak Dapat Tiket Capres, Beliau Berintegritas Dan Bersih

Indonesiainteraktif.com, Jakarta - Kabar  mengejutkan dari Relawan Ganjar Pranowo Mania (GP Mania). GP Mania menyatakan akan mendukung Ketua Umum Partai Gerindra Prabowo Subianto dalam Pemilihan Presiden (Pilpres) 2024 jika Ganjar tak dipilih PDI-P sebagai calon presiden (capres).

“Kita lihat pemimpin yang terbaik untuk bangsa ini dan teruji. Kita akan pilih Pak Prabowo karena Prabowo adalah figur yang teruji untuk meneruskan kepemimpinan Presiden Joko Widodo.,” tutur Ketua GP Mania Immanuel Ebenezer atau Noel kepada wartawan, Sabtu (24/9/2022).

Menurut Noel, ada beberapa alasan mengapa GP Mania akan pilih Prabowo. Pertama, Prabowo membuktikan komitmennya bekerja untuk pemerintahan Jokowi.

“Dulu ada kekhawatiran ketika Pak Prabowo masuk jadi Menteri Pertahanan, ada namanya kudeta, ternyata teori itu tidak ada,” ujar Noel.

Kedua, Prabowo dinilai menjaga integritas sebagai negarawan dan sosok yang bersih dari korupsi.

“Beliau tidak mencuri di kementerian itu sendiri,” kata Noel.

Ketiga, lanjut Noel, Prabowo adalah sosok yang menghadapi masalah dengan kepala dingin.

“Beliau dalam menghadapi persoalan pelik, menghadapi pergerakan yang resisten dengan dia, tapi beliau tenang,” sebut Noel.

Keempat, Noel merasa Prabowo sebagai figur kandidat capres yang layak didukung karena punya elektabilitas tinggi.

“Pak Prabowo belum bekerja (kampanye) saja elektabilitasnya nomor dua (setelah Ganjar), apalagi beliau bekerja,” pungkasnya. (AHK/HRX)