Demokrat Jambi Siap Menangkan Pileg dan Pilpres 2024

JAMBIPRIMA.COM, JAMBI -Pasca Rapimnas di JCC minggu lalu, Demokrat Jambi siap memenangkan kontestasi politik pada pileg dan Pilpres 2024 mendatang.Hal ini dibuktikan dengan rencana mengelar Rapat Pimpinan Daerah (Rapimda), DPD Partai Demokrat Provinsi Jambi yang akan digelar pada tanggal 15 oktober 2022.

"Rapimda Besok adalah salah satu agenda strategis dalam hal pemenangan AHY dan Demokrat Pada Pilpres serta pileg 2024 "Ungkapnya Ketua DPD Partai Demokrat Jambi H.Mashuri pria yang kerab disapa HAMAS,kamis,(29/09/2022).

Lanjutnya dikatakan Hamas,pada tanggal 15 Oktober 2022 mendatang,DPD Partai Demokrat Jambi akan mengelar Rapat Pimpinan Daerah (Rapimda),Demokrat Jambi akan mengundang seluruh Ketua DPC Se provinsi jambi, Dan Dewan Kehormatan DPD serta Seluruh pengurus Partai Demokrat Jambi.

"Setelah rapimnas mengamanahkan ketum DPP Demokrat AHY untuk bertarung dalam pileg dan Pilpres 2024 ,maka Demokrat Jambi akan merapatkan barisan untuk mempersiapkan pemenangan AHY dan demokrat sebagai pemenang, Insya Allah kita akan berjuang sekuat tenaga untuk menjemput kemenangan",sebutnya Hamas, 

Menurut bupati dua periode itu, demokrat  Jambi akan melakukan sosialisasi secara intensif keseluruh pelosok negeri jambi.seraya akan melakukan rood show kesetiap kabupaten dan kota. 

"Kita akan intruksikan kepada Seluruh DPC Se - Provinsi Jambi untuk membranding ketum DPP Demokrat AHY disetiap agenda partai, bahkan sampai ke tingkat DPRAT",ujarnya.

Hal senada dikatakan sekretaris DPD Demokrat Jambi Syamsu Rizal, Demokrat jambi akan berjuang sekuat tenaga untuk memenangkan AHY dalam kontestasi politik 2024.

"Makanya seluruh kader kita intruksikan untuk menyuarakan AHY presiden, apalagi caleg yang akan bertarung dalam pileg, untuk tetap menyandingkan AHY dan ketua dalam setiap moment kegiatan", tandas pria yang sudah menasbihkan dirinya untuk maju ke senayan sebagai caleg DPR RI itu.

Terpisah Ketua DPC Partai Demokrat Kabupaten Muaro Jambi Asnawi Rivai  mengungkapkan arahan partai dengan mengusung Agus Harimurti Yudhoyono (AHY) menjadi sosok yang disentralkan untuk menangkan pileg maupun pilpres pada pemilu tahun 2024.

Menurutnya Asnawi, Ketua Umum Dewan Pimpinan Pusat (DPP) Partai Demokrat, Agus Harimurti Yudhoyono merupakan figur yang tepat untuk memimpin Indonesia sehingga seluruh kader berkewajiban mewujudkan kemenangan partai di wilayah masing-masing.

"Negara Indonesia ini sangat luas, maka diperlukan figur Muda, energik dan tentu cerdas untuk membangun inovasi guna memajukan bangsa ini maka dengan alasan itu, Ketum AHY di dorong oleh semua kader partai untuk maju di Pilpres 2024,"pungkasnya (subahan)