Ansori dan Harrifar Lakukan Pertemuan

JAMBIPRIMA.COM, JAMBI - Pertemuan demi pertemuan sepertinya terus dilakukan Ansori Hasan kepada sejumlah tokoh politik baik di Jambi maupun bersama tokoh nasional. 

Rabu siang, Ansori juga melakukan pertemuan dengan Wasekjend DPP Gerindra, Harrifar Syafar di salah satu Caffe di kota Jambi. 

Dari Foto yang beredar di media sosial, Ansori tidak sendiri, tampak ketua Pajero Sport Family (PJF) Chapter Jambi, Tommy dan Ahmad Kasyfun Nazir salah satu aktivis Jambi. 

Hanya saja Ansori menyatakan, pertemuan tersebut hanya ngobrol santai sambil diskusi tentang Jambi. 

"Bang Harrifar kebetulan lagi ada di jambi, tidak salah juga kita melakukan silaturrahmi diskusi tentang Jambi, apalagi beliau inikan putra Jambi asal Bungo Tebo yang selama ini berkiprah di Jakarta sebagai orang dekatnya Mentri Pertahanan, Prabowo Subianto" ungkap Ansori. 

Menurut Ansori, pertemuannya tidak ada yang istimewa, hanya mengisi waktu kosong dan berbagi pengalaman dan informasi. 

"Menurut saya, bang Harrifar pasti memiliki pengalaman dan informasi yang bermanfaat, sebagai orang dekat Mentri Pertahanan tentu banyak tau program nasional untuk daerah, siapa tau beliau bisa bantu program program yang bisa di bawa ke Jambi" Ungkap Ansori lagi.