Karolin: Kader PDIP Sambas Harus Turun Kelapangan Bantu Masyarakat

Sekretaris DPD PDI Perjuangan Kalbar, Karolun Margret Natasa saat hadiri Rakercab PDIP Sambas [ist]
Sambas (Suara Kalbar) – Sekretaris Dewan Pimpinan Daerah (DPD) Partai Demokrasi Indonesia (PDI) Perjuangan Kalimantan Barat Karolin Margret Natasa secara resmi membuka Rapat Kerja Cabang (Rakercab) II PDI Perjuangan Kabupaten Sambas yang dihadiri oleh Ketua, Sekretaris, Bendahara dan jajaran pengurus Dewan Pimpinan Cabang (DPC) PDI Perjuangan Kabupaten Sambas, Pengurus Anak Cabang (PAC) PDI Perjuangan se- Kabupaten Sambas dan Badan dan Sayap Partai serta dihadiri Wakil Bupati Sambas dan unsur pimpinan partai yang berlangsung di Gedung pertemuan Pantura Jaya Sambas, Rabu (14/09/2022).

Karolin dalam sambutan dan arahannya mengajak seluruh kader PDI Perjuangan dalam menghadapi tahun Pemilihan Umum (Pemilu) agar PDI Perjuangan bisa mengawal proses pemilu salah satunya yakni Daftar Pemilih Tetap (DPT) dan berkoordinasi dengan pemerintah daerah.

“Kalender dari KPU dan Bawaslu itu sudah ada, Kita berharap PDI Perjuangan juga mengawal proses persiapan pemilu termasuk salah satunya yang krusial adalah DPT. Nah, ini kita titip kepada Pemerintah Kabupaten Sambas agar dapat terus berkoordinasi dengan kami agar nanti persiapan DPT ini bisa baik, karena sumber DPT inikan dari DP4 Dukcapil. Jadi Kalau Kepala Daerahnya atau Dukcapilnya tidak baik, tentu saja nanti DP4 yang keluar yang akan menjadi daftar pemilih itu tidak akurat. Mohon teman-teman partai proaktif, yang nanti mau jadi caleg itu tolonglah bergerak bagaimana caranya masyarakat yang belum memiliki KTP atau KK itu dibantu, jika tidak ada KTP atau KK tidak bisa masuk DPT,” ucap Karolin.

Karolin mengajak seluruh kader PDI Perjuangan untuk turun kelapangan serta membantu masyarakat dalam kondisi dan situasi apapun, sesuai dengan perintah dari Ketua Umum PDI Perjuangan Megawati Soekarnoputri.

“Mari seluruh kader PDI Perjuangan turun ditengah masyarakat, hadir ditengah masyarakat, dan membantu masyarakat dalam situasi apapun. Pemilu kta percayai sebagai efek akhir atau bonus kita telah membantu masyarakat. Setidaknya jika kita sudah mendampingi dan membantu mereka akan ingat dengan PDI Perjuagan,” pesan Karolin.