Karolin Minta Perkuat Badan dan Sayap Partai PDIP Kota Singkawang

Sekretaris DPD PDI Perjuangan Kalbar, Karolin Magret Natasa saat Hadiri Rakercab di Singkawang. [ist]
Pontianak (Suara Kalbar) – Sekretaris Dewan Pimpinan Daerah (DPD) Partai Demokrasi Indonesia (PDI) Perjuangan Kalimantan Barat Karolin Margret Natasa resmi membuka Rapat Kerja Cabang (Rakercab) II PDI Perjuangan Kota Singkawang di Kantor DPC PDI Perjuangan Kota Singkawang, Selasa (13/9/2022).

Hadir Ketua, Sekretaris, Bendahara dan jajaran pengurus Dewan Pimpinan Cabang (DPC) PDI Perjuangan Kota Singkawang, Pengurus Anak Cabang (PAC) PDI Perjuangan se-Kota Pontianak serta Badan dan Sayap Partai.

Dalam arahannya Karolin meminta DPC PDI Perjuangan Kota Singkawang untuk dapat memperkuat badan dan sayap partai dengan tujuan agar dapat membantu kinerja dari PDI Perjuangan.

“Kalau teman-teman mau menyusun badan dan sayap partai, saran Saya tambah lah orang-orang baru didalamnya, jika masing mengambil dari orang-orang DPC maka tidak akan berkembang,” pinta Karolin.

Karolin menjelaskan, agar DPC PDI Perjuangan harus juga melakukan pengecekan PAC dan Anak Ranting PDI Perjuangan, sehingga program kerja partai bisa berjalan.

“Oleh karena itu pak ketua DPC harus mengecek PAC dan Anak Rantingnya benar atau tidak, benar PDI atau bukan, walaupun saat ini kita sudah bisa mengecek struktur PAC itu melalui aplikasi KPU. Kadang ada itu kader yang punya lebih dari satu KTA, tetapi sekarang sudah tidak bisa lagi karena sekarang sudah bisa dicek melalui NIK,” jelas Karolin.

Selain itu, Karolin yang merupakan politikus perempuan senior PDI Perjuangan Kalimantan Barat ini berpesan kepada DPC untuk mempersiapkan saksi pada Pemilu 2024 mendatang.

“Saksi ini sudah harus kita persiapkan sejak sekarang karena mereka nanti yang akan mengawal perolehan suara PDI Perjuangan di TPS. Jika tidak kita siapkan dan dilatih sejak sekarang ini, maka bisa berpengaruh pada kemenangan PDI Perjuangan,” pesan Karolin.