Golkar Bengkayang Gelar Karakterdes Zona II, Syamsul Rizal Sebut Istilah Sekasur, Sedapur dan Sesumur

DPD Golkar Bengkayang Gelar Karakterdes Zona II. SUARAKALBAR.CO.ID/ist
Bengkayang (Suara Kalbar) – Dewan Pimpinan Daerah Partai Golongan Karya Kabupaten Bengkayang kembali menggelar acara Kader Penggerak Teritorial Desa atau Karakterdes di Sanggau Ledo Sabtu (10/9/2022) pukul 08.00 hingga selesai.

Acara ini dihadiri oleh pengurus DPD, para Bakal Calon Anggota Legislatif Partai Golkar Dapil II , Pengurus Kecamatan atau PK, pengurus desa atau ranting, unsur Badan Saksi Nasional atau BSN, AMPG, HWK, KPPG, AMPI, Kosgoro, Soksi, dan peserta Karakterdes serta para kader dan simpatisan Partai Golkar.

Dalam paparannya Ketua DPD Partai Golkar Kabupaten Bengkayang, Syamsul Rizal mengajak warga Partai Golkar dengan istilah sekasur, sedapur dan sesumur, dimana ajakan untuk bergabung dan memilih Partai Golkar dimulai dari pasangan dalam lingkungan keluarga.

“Kemudian dari lingkungan tetangga hingga ke setiap warga yang di jumpai diajak untuk bergabung dan memilih partai Golkar pada Pemilu yang akan dilaksanakan pada 14 Februari 2024 yang akan datang,” tegasnya.

Syamsul Rizal yang menjabat Wakil Bupati Bengkayang ini menjelaskan merebut kembali kejayaan Partai Golkar wajib dilakukan di Kabupaten Bengkayang , sebab pada awal berdiri kabupaten Bengkayang Partai Golkar pernah memimpin legislatif Ketua DPRD dan Pemenang Pemilu

“Target kita menang pemilu dengan meraih minimal 6 kursi DPRD dan target adalah 8 kursi dari empat dapil masing-masing dua kursi, kemudian DPRD Provinsi 2 kursi dan DPR RI Dapil Kalbar I sebanyak 2 kursi,” tegasnya lagi.

Partai Golkar wajib menjadi unsur pimpinan dan tentu itu harus dilakukan dengan kerja keras, ucap Wakil Bupati Bengkayang ini.

“Untuk itu melalui karakterdes, Partai Golkar menjadikan peserta sebagai ujung tombak kemenangan Partai, mulai dari tingkat desa, kecamatan dan Kabupaten kita kawal dengan saksi nanti di tempat pemungutan suara atau TPS,” ungkapnya.

Karakterdes yang sama akan kembali dilakukan di zona III dan Zona IV, dan setiap kegiatan ini selalu dihadiri juga oleh para bakal calon anggota DPRD Kabupaten Bengkayang periode 2024-2029, selain itu hadir juga para bakal calon anggota DPRD Provinsi Kalbar dari Partai Golkar.

“Saya mengajak seluruh peserta yang mengikuti Karakterdes supaya bekerja sungguh untuk memenangkan Partai Golkar pada pemilu tahun 2024,” ajaknya.

Pada kegiatan Karakterdes Kali ini, Wakil Ketua Bidang Media dan Penggalangan Opini (MPO) Kurnadi menyampaikan hal senada, bahwa target DPD Partai Golkar Kabupaten Bengkayang adalah menang, dan tentunya kemenangan itu dimulai dari dilaksanakannya karakterdes dimana peserta karakterdes sekaligus sebagai saksi dan ujung tombak pada pemilu mendatang.

“DPD Golkar Kabupaten Bengkayang akan memenangkan perolehan suara legislatif dengan minimal 8 kursi dari empat daerah pemilihan atau terinci setiap daerah pemilihan ada 2 kursi, itu target kita,” ucap Kurnadi yang juga Sekretaris Majelis Pimpinan Cabang Pemuda Pancasila Kabupaten Bengkayang ini.