Tiga Kepala OPD Purna Tugas
  
TIDENG PALE – Tiga Kepala Organisasi Perangkat Daerah (OPD) di lingkup Pemkab Tana Tidung telah memasuki purna tugas.

Untuk memastikan proses birokrasi dan pelayanan pemerintahan tetap efektif. Bupati KTT Ibrahim Ali pun telah menunjuk tiga orang sebagai Pelaksana Tugas (Plt) mengisi posisi tersebut.

Ketiga Kepala OPD yang purna tugas, yakni Jafar Sidik (Dinas Pendidikan dan Kebudayaan). Jabatan Plt akan diemban Irdiansyah. Kepala Badan Kesatuan Bangsa dan Politik (Bakesbangpol) Yunus Yalas, akan dijabat Syarul. Selanjutnya, Kepala Bappeda sekaligus menjabat Asisten I, Yusuf Badrun, nantinya jabatan Plt diemban Hersonsyah.

Bupati pun memberikan penghargaan atas dedikasi selama pengabdian, terhadap Kepala OPD yang memasuki purna tugas. Bupati juga meminta untuk terus berkarya bagi  KTT. Karena seyogianya, tidak ada pensiun untuk berkarya.

“Tetaplah berkarya bagi KTT, meskipun selaku kepala daerah saya merasa sedih, karena kehilangan ketiga orang cerdas dan baik ini,” ucapnya, beberapa waktu lalu.

Dengan purna tugasnya ketiga kepala OPD ini, menambah daftar panjang berkurang Sumber Daya Manusia (SDM) Aparatur Sipil Negara (ASN) di KTT. Namun, Ibrahim memastikan layanan birokrasi pemerintahan tetap berjalan dengan maksimal.

Di lain pihak, Kepala Badan Kepegawaian dan Pengembangan Sumber Daya Manusia (BKPSDM) KTT Arman Jauhari mengatakan, pensiunnya tiga kepala dinas menambah daftar panjang OPD yang diisi Plt.

Pengisian jabatan sebagai Plt ditunjuk langsung Bupati. “Untuk Plt ini, mereka menjabat selama 3 bulan. Tapi bisa diperpanjang selama tiga bulan berikutnya,” terangnya.

Berkaitan dengan pengisian jabatan yang kosong, di Jabatan Pimpinan Tinggi Pratama atau Eselon II. Masih menunggu arahan lebih lanjut untuk pelaksanaan. “Untuk mengisi jabatan yang lowong, nantinya akan dilakukan lebih dahulu seleksi terbuka,” pungkasnya. (*/mts/uno)