DPD KMK Kalsel Siap Dukung Tahapan Pemilu 2024 Berjalan Kondusif

BANUATODAY.COM, BANJARMASIN - Dewan Pimpinan Daerah (DPD) Kerukunan Masyarakat Kalimantan (KMK) menggelar Silaturahmi dan Doa Bersama Damai Banuaku Dalam Menyongsong Tahapan Pemilu 2024, di Hotel Summer Banjarmasin, Minggu (7/8/2022)

Ketua DPD KMK Kalsel Anang Misran Hidayatullah mengatakan, akan turut serta berperan aktif dalam berlangsungnya penyelenggaraan pemilu 2024 yang kondusif di Kalsel.

“Kami siap mendukung terciptanya penyelenggaraan pemilu yang kondusif agar tercipta pemilu damai dan aman di Kalsel," ucapnya.

Bukan hanya itu peran KMK Kalsel juga siap bisa menjalin kemitraan dan membantu pemerintah, khususnya lembaga penyelenggara pemilu nanti.

"Peran kita sangat jelas untuk mendukung setiap kebijakan dari pemerintah," tambahnya.

SAMBUTAN: Ketua DPD KMK Kalsel, Anang Misran - Foto Dok


Ia pun menekankan, agar tahapan pemilu berjalan dengan lancar, mulai pendaftaran partai politik, hingga masa pencoblosan Pemilu 2024, di banua.

Ia berharap tahapan pemilu berjalan baik, dan jangan sampai terjadi perpecahan. Beda pilihan boleh, tapi kita tetap bersaudara. 

"Semoga Kalsel damai dan aman di Pemilu 2024 ini. Jadi kita tidak hanya mendukung penuh tahapan pemilu berjalan lancar, tetapi kita juga mendoakan agar pesta demokrasi lima tahunan ini berjalan sesuai harapan rakyat Indonesia,” tukasnya. (naz/fsl)