Cuaca Hujan Tidak Menyurutkan Semangat Kader Rayakan HUT Partai Demokrat Balangan

BANUATODAY.COM, BALANGAN - DPC Partai Demokrat Kabupaten Balangan Rayakan Hari Ulang Tahun (HUT) Demokrat ke 21 Tahun yang jatuh pada 9 September 2022 dengan beragam kegiatan permainan tradisional dan turnamen olahraga. 

Peringatan HUT Demokrat ke 21 tahun yang dilaksanakan di seluruh Indonesia hingga pengurus cabang sesuai arahan dari Ketua Umum Partai Demokrat Agus Harimurti Yudhoyono dan Ketua Dewan Pimpinan Daerah (DPD) Partai Demokrat Kalimantan Selatan (Kalsel) H Ibnu Sina. 

"Pertama-tama kami DPC Partai Demokrat Kabupaten Balangan mengucapkan selamat hari jadi untuk partai Demokrat yang ke-21, semoga makin jaya dan sukses serta selalu berada dalam hati masyarakat Indonesia, "Ucap ketua DPC Partai Demokrat Kabupaten Balangan Syamsudinnor saat ditemui di sekretariat Partai Demokrat Kabupaten Balangan, Jumat (9/9/2022).



Syamsudinnor juga mengungkapkan, rangkaian kegiatan yang dilaksanakan DPC Partai Demokrat Kabupaten Balangan sudah di mulai sejak 1 September dan puncaknya 9 September 2022 di sekretariat Partai Demokrat, di Gunung Pandau, kecamatan Paringin, Kabupaten Balangan. 

"Semoga dengan beragam kegiatan yang di laksanakan dapat memberikan hal-hal positif dan bermanfaat terhadap masyarakat luas serta melalui partai ini juga kita berusaha memajukan banua sanggam, "harapnya. 

Dia menambahkan terkait acara hari ini, walaupun cuaca hujan dan tidak bersahabat dirinya merasa bangga kepada para anggota, kader dan simpatisan yang tetap semangat dan antusias dalam merayakan hari jadi partai Demokrat ke 21. 

"Kalian luar biasa,  terima kasih untuk para anggota, kader dan simpatisan, terutama yang ada di kabupaten Balangan semoga tetap solid, kompak dan bersatu untuk tetap semangat membesarkan nama partai di kabupaten Balangan,"tutupnya