200 Peserta Lomba Layangan, Ramaikan HUT Partai Demokrat Balangan

BANUATODAY.COM, BALANGAN - Sebanyak 200 peserta lomba layang-layang ikut meramaikan Hari Ulang Tahun partai Demokrat yang ke 21 di Kabupaten Balangan.
Setelah sempat tertunda akibat cuaca yang tidak mendukung akhirnya pada hari Senin (12/9/2022 Ketua DPC Partai Demokrat Syamsudinor berinisiatif melaksanakannya di Desa Baruh Bahinu Dalam, Kecamatan Paringin Selatan.

"Lomba  Layangan tersebut merupakan rangkaian lanjutan dari ulang tahun partai Demokrat tersebut, peserta sendiri bukan hanya dari Desa setempat namun juga ada dari Paringin Selatan, Batu Mandi, Juai, Tebing Tinggi dan Awayan," ungkap Syamsudinor.



Antusiasme masyarakat tampak ketika banyaknya layang-layang yang terbang berlambangkan partai Demokrat. Keberadaan layang-layang itu semakin mempercantik langit meskipun hanya sekedar layang-layang kecil sebagai adanya partisipasi warga.

"Semoga lomba layang-layang ini menjadi daya tarik tersendiri bagi warga Balangan dan akan jadi pertimbangan bagi wisata- wisata yang ada di Balangan agar menerapkan dan memunculkan kembali budaya layang -layang di tiap wisata untuk membantu meningkatkan perekonomian pasca pandemi Covid-19," tuturnya.

Hal tersebut sesuai dengan tema HUT Demokrat yang ke 21 ini yakni, "munculkan budaya layang-layang tradisional guna tingkatkan wisata dan pertumbuhan ekonomi Balangan".

"Tema itu bermakna bahwa untuk mencapai suatu prestasi harus dilakukan secara bersama-sama dari berbagai pihak secara sinergi, baik dari pemerintah, masyarakat maupun penggiat olahraga itu sendiri," tambahnya.

Ia juga mengatakan selain lomba Layangan, ada juga pertandingan Voli, panjat pinang, lomba video tiktok dan lomba dekorasi sekretariat partai demokrat SE Indonesia. Ia berharap dengan adanya kegiatan ini dapat membantu perekonomian masyarakat sekitar.

"Saya merasa bangga dengan para kader Partai Demokrat yang begitu solid dan selalu kompak dalam melaksanakan berbagai kegiatan," tukasnya