Relawan Des Ganjar Kalsel Deklarasikan Dukungan 'Ganjar Pranowo Presiden 2024

BANUATODAY.COM, BANJARBARU - Jaringan Relawan Desa Untuk Ganjar (Des Ganjar) kembali melebarkan konsolidasi di setiap provinsinya. Kali ini kota Banjarbaru, Kalimantan Selatan kembali melakukan deklarasinya pada Sabtu, (10/9/2022).

Sekitar 700 masyarakat dari seluruh kecamatan dan desa di Banjarbaru berkumpul di Pendopo Sukopuri, Kota Banjarbaru, Kalsel menyemarakkan dukungannya terhadap Ganjar Pranowo untuk Presiden 2024.

Koordinator Wilayah Relawan Des Ganjar, Mahluki mengungkapkan rasa puasnya atas respon positif dari masyarakat atas diselenggarakannya Des Ganjar di Kalsel. Selain itu, Mahluki mengungkapkan rasa senangnya karena Kalsel terlibat dalam deklarasi Des Ganjar kali ini.

"Kegiatan hari ini mendapat respon positif dari tokoh masyarakat maupun masyarakat yang hadir, baik melalui undangan maupun yang hadir secara langsung dan saya merasa senang Kalsel menjadi bagian dalam deklarasi ini," ujar Mahluki.

Mahluki merasa dukungan ini menjadi titik awal dalam mengkonsolidasikan sosok dan kinerja Ganjar Pranowo kepada masyarakat di Kalsel.

"Ini menjadi langkah awal, Relawan Des Ganjar di Kalsel siap dukung dan mengawal program konsolidasi di tingkat desa, kabupaten hingga asosiasi di Kalsel untuk Ganjar Pranowo hingga terpilihnya beliau di 2024 mendatang," tambahnya.

Soal target kedepan, Mahluki optimis Ganjar Pranowo mendapatkan perolehan suara mayoritas dalam pemilu 2024.

"Saya yakin Pak Ganjar bisa memperoleh 80% suara pada pemilu 2024 mendatang," tegasnya.

Sebagai sosok yang dilahirkan dari keluarga sederhana di sebuah desa, sosok Ganjar dinilai sebagai tokoh nasional yang layak memimpin Indonesia kedepan.

"Sebagai rakyat sederhana yang tumbuh kembang di kawasan pedesaan, Pak Ganjar merupakan sosok yang pantas dan mengerti bagaimana menemukan solusi dalam mengatasi persoalan masyarakat pedesaan selama ini," ujarnya.

Terkait kinerja, Ganjar Pranowo seringkali memberikan terobosan untuk desa, salah satunya dengan program BUMDes yang selama ini dilakukan di Jawa Tengah. Menurutnya, BUMDes mampu mengakselerasi pembangunan perekonomian di tingkat desa untuk maju dan mandiri.

"Dengan program BUMDes yang selama ini digalakkan di Jawa Tengah saya rasa sejauh ini berjalan efektif dalam membangun perekonomian dan kreatifitas masyarakat desa untuk mandiri. Saya yakin beliau akan membuat desa lebih maju apabila Pak Ganjar menjadi Presiden RI," tutupnya.

Kegiatan Deklarasi Des Ganjar Kalsel semakin meriah dengan pertunjukkan seni musik dan tarian khas Kalsel seluruh masyarakat tampak menikmati jalannya kegiatan tersebut sampai selesai. (rls/fsl)