KPU Sulut Harapkan Insan Pers Konsisten dengan Jurnalisme Damai

Minahasa, BeritaManado.com — Plt Ketua KPU Sulut Meidy Tinangon berharap insan pers di Sulawesi Utara (Sulut) tetap konsisten dengan jurnalisme damai terlebih menghadapi Pemilu 2024.

Meidy Tinangon menyampaikan itu saat Sosialisasi Tahapan Pemilu 2024 kepada Media/Pers yang digelar KPU Sulut di salah satu hotel di Minahasa, Sabtu (8/10/2022).

Menurut Tinangon, pemilu selalu memiliki potensi konflik yang cukup besar di berbagai sektor.

Ia pun berharap peran media hadir sebagai penyejuk dengan informasi yang mengedukasi publik.

“Sehingga pemilu bukan menjadi sumber konflik melainkan arena integrasi,” jelasnya.

Sementara Komisioner Salman Saelangi, panjang lebar menjelaskan tahapan dan rencana pesta demokrasi 2024 hingga tantangan yang bakal dihadapi.

Salman Saelangi, memberikan apresiasi khusus kepada awak media di Sulut karena konsistensi memberitakan informasi kepemiluan dan mendukung kerja-kerja KPU.

“Itu terbukti pada Pilkada Serentak 2020, di mana partisipasi pemilih Sulut sangat tinggi dan masuk tiga terbaik nasional,” tandasnya.