Ketua Bawaslu Sulut Ardiles Mewoh Dorong Keterlibatan Perempuan dalam Pengawasan Pemilu

Manado, BeritaManado.com — Ketua Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) Provinsi Sulawesi Utara (Sulut) Dr. Ardiles Mewoh mendorong perwakilan perempuan untuk terlibat langsung dalam pengawasan Pemilu.

Hal itu diungkapkan Ardiles Mewoh dalam menyikapi minimnya minat masyarakat untuk berpartisipasi dalam pengawasan Pemilu melalui Panitia Pengawas Kecamatan (Panwascam) yang saat ini sudah dilakukan perpanjangan perekrutan di seluruh Kabupaten dan Kota di Sulut.

Tak sampai di situ saja, Ardiles akan melakukan evaluasi setelah dilakukannya perpanjangan waktu perekrutan anggota Panwas kecamatan di setiap Kabupaten dan Kota se Sulut.

Setelah perpanjangan ini, kita akan melakukan evaluasi termasuk keterwakilan perempuan. Jadi, karena Bawaslu juga saat ini sementara mendorong keterlibatan perempuan dalam hal menjadi penyelenggara Pemilu terkait dengan pengawasan di tingkat kecamatan,” tegas Ardiles.

anjut Ardiles, jika pendaftarnya belum mencapai 30% untuk jumlah keterlibatan perempuan, maka perekrutan pengawas Pemilu di tingkat Kecamatan akan diperpanjang.

“Jadi bukan sekedar memperhatikan keterwakilan perempuan, tetapi dari awal sudah di dorong. Kalau pendaftarnya ada 10 orang, minimal harus 3 orang perempuan yang mendaftar,” jelas Ardiles.