Mahfud MD Ungkap Pemilu diwarnai Kecurangan, Mahfud MD : Pada Zaman Pak SBY

Tekini.id, Jakarta- Mahfud MD selaku Menteri Koordinator Politik, Hukum, dan Keamanan mengungkapkan pemilu pasti diwarnai dengan kecurangan. Jadi ada atau tidaknya tudingan Ketua Majelis Tinggi Partai Demokrat Susilo Bambang Yudhoyono pemilu pasti ada kecurangan, Mahfud mengtakan”pada zaman Pak SBY juga, banyak kecurangan.” Pada pemilu era pemerintahan SBY juga Mahfud mengungkap bahwa banyak tahu kecurangan karena pada saat itu ia menjabat sebagai Ketua Mahkamah Konstitusi.

Adanya kecurangan biasanya terjadi bukan dari pemerintah terhadap partai melainkan antara pendukung partai ungkap Mahfud. “Lah buktinya mereka menggugat ke MK atas hasil perolehan suara yang diperoleh partai lain, Bahkan ada juga yang menggugat karena merasa dicurangi oleh sesama anggota partai,” ungkap Mahfud.

Di era sebelumnya menurut Mahfud kecurangan terjadi secara vertikal yang melibatkan penguasa lain halnya kecurangan yang terjadi di era Orde Baru. “Sekarang curangnya horizontal terjadi antar kelompok rakyat yang sama-sama ikut pemilu.” katanya SBY telah mengetahui tanda-tanda pemilu 2024 tidak jujur atau akan adanya kecurangan karena itu SBY berkata harus turun gunung.

Dalam unggahan akun Instagram @jayalah.negeriku “Para kader, mengapa saya harus turun gunung menghadapi pemilu 2024 mendatang?” kata SBY. “Saya mendengar, mengetahui bahwa ada tanda-tanda pemilu 2024 bisa tidak jujur dan tidak adil.” Ia menyebut tahu akan informasi pemilihan presiden nanti akan diatur untuk dua pasangan kandidat sesuai keinginan penguasa. SBY menyebut bahwa dia mengetahui informasi pemilihan presiden nanti akan diatur untuk dua pasangan kandidat sesuai keinginan penguasa.(Sumber:Suara.com)

