Singgung Pemilu 2024, SBY : Tanda-Tanda Pemilu 2024 Bisa Tidak Jujur dan Tidak Adil

Terkini.id, Jakarta- Susilo Bambang Yudhoyono Mantan Presiden ini mengungkapkan melihat akan adanya kecurangan pada Pemilu 2024. Politisi mantan presiden dua periode telah mengaku akan kembali turun gunung seperti dilihat di unggahan akun Instagram @jayalah.negeriku menampakkan SBY yang berdiri di podium dan memberi arahan kepada para kadernya. “Para kader, mengapa saya harus turun gunung menghadapi Pemilu 2024 mendatang?” ucap SBY sebagai pembuka arahannya, pada pada Sabtu 17 September 2022

“Saya mendengar, mengetahui, bahwa ada tanda-tanda Pemilu 2024 bisa tidak jujur dan tidak adil,” sambung SBY yang ibarat yang melempar bom. Menurutnya ia mendapatkan informasi bahwa Pemilihan Presiden akan diatur untuk dua pasangan Capres dan Cawapres sesuai keinginan penguasa dan jangan berharap bisa mengajukan Capres.

“Informasinya, Demokrat sebagai oposisi jangan harap bisa mengajukan Capres Cawapresnya sendiri, bersama koalisi tentu saja. Jahat bukan? Menginjak-injak hak rakyat bukan?” imbuhnya SBY. Semestinya Pemilu sebagai ajang untuk rakyat memilih dan dipilih namun alih-alih tersebut dikendalikan oleh penguasa. Sedangkan Pemilu 2024 ini memicu SBY untuk turun gunung karena kecurangan menurut sang mantan presiden.

Ia lalu membanding-bandingkan dengan masa dimana demokrat berada di lingkup pemerintahn selama ia menjabat. “Dan ingat, selama 10 tahun dulu kita di pemerintahan, dua kali melaksanakan Pemilu serta , Demokrat tidak pernah melakukan kebatilan seperti itu,” lanjut SBY. Video yang diunggah akun Tik Tok @pdemokrat itu menjadi perbincangan banyak warganet, dan menuai pro dan kontra. Banyak yang setuju agar ia bisa menjabat di pemerintahan, namun ada pula yang menolak atas narasi yang diungkapkan SBY karena tidak relevan dengan situasi sekarang.(Sumber:Suara.com)

