Panita Pilkades di Konawe Diharapkan Bersifat Netral, Idenpedent dan Kredibilitas

SULTRAKINI.COM: KONAWE – Pemerintah Daerah (Pemda) Konawe melalui Dinas Pemberdayaan Masyarakat dan Desa (DPMD) mengharapkan dan meminta para panitia pemilihan kepala desa (Pilkades) serentak di masing-masing desa se- Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara bersifat netral, independen, dan kredibilitas.

Kepala DPMD Konawe, Keny Yuga Permana mengatakan, bahwa dalam pelaksanaan Pilkades tahun ini yang harus dijamin dan dijaga oleh masih panitia adalah netralitas, independensi, kredibilitas dari stekholder yang bertanggung terhadap pelaksanaan Pilkades.

Di beberapa kesempatan, Keny juga sering menegaskan hal tersebut diberbagai kegiatan bimtek beberapa waktu lalu, bahwa ikuti aturan maka aturan akan menjaga teman – teman panitia dan juga BPD dalam melaksanakan tugas

“Itu stegmen yang saya sampaikan beberapa kali pada waktu pertemuan,” jelasnya, Rabu (17 Oktober 2022).

Keny menambahkan, kinerja para panitia Pilkades telah tertuang dalam pasal 11 terkait tugas dan kewajiban ketua pemilihan, yang mana dalam pasal tersebut dapat diuji tentang Kredibilitas, Netralitas, serta Independensi pada saat menetapkan calon bakal kepala desa.

“Apabila ada panitia yang bekerja tidak sesuai aturan, apalagi memihak terhadap sala satu bakal calon, maka hal itu sudah melanggar aturan yang telah ditetapkan,” ujarnya.

Keny berharap, dalam mensukseskan pesta demokrasi ini serta menjaga kondusifitas wilayah penyelenggaraan pilkades tentunya menjadi perhatian jajaran pemerintah daerah.

Mengingat dalam setiap pelaksanaan Pilkades sangat berpotensi terjadinya gesekan antar warga bahkan para bakal calon kepala desa.

“Saya harapkan para camat agar dapat menyampaikan penguatan kepada teman – teman BPD dan panitia agar melaksanakan tugas dan kewajiban sesuai dalam perbup ,” pungkasnya.

Ketua DPRD Konawe, Dr. H. Ardin, juga menegaskan dan menyampaikan, untuk peran BPD harus maksimal, mengawasi kinerja para panitia Pilkades, jangan sampai ada salah satu panitia yang lebih mendominasi dari rekan – rekannya.

“Panita ini ada 7 jangan ada yang mendominasi, semuanya punya hak suara dan pendapat, jadi BPD harus tetap mengawasi,” tandasnya.