Herry Asiku akan “Bertarung” di Pemilihan DPR pada 2024

SULTRAKINI.COM: KENDARI – Ketua Dewan Pimpinan Daerah I Partai Golkar Provinsi Sulawesi Tenggara, Herry Asiku menyatakan diri maju dalam pemilihan calon anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) RI-daerah pemilihan Sultra pada Pemilu 2024.

“Insya Allah saya maju di DPR RI,” ucapnya, Minggu (16 Oktober 2022).

Dia mengaku sebagai politisi harus siap menghadapi setiap momen politik. Bahkan dirinya sudah melakukan berbagai kegiatan yang menyentuh masyarakat.

“Pastinya kita siap. Dan kita selama ini sudah melaksanakan berbagai kegiatan untuk kepentingan rakyat,” bebernya.

Herry juga menekankan kepada setiap kader ataupun anggota dewan dari partai berlambang pohon beringin itu untuk membantu dalam urusan kepentingan rakyat.

“Sudah banyak program yang kita terjunkan untuk rakyat. Insya Allah kita bersama-sama rakyat,” tambah Wakil Ketua DPRD Sultra ini.

Setiap kader partai besutan Airlangga Hartarto itu, kata dia, memiliki potensial untuk maju di DPR RI.

“Kalau banyak kader maju di DPR RI, nanti kita lihat, apakah saya masih di DPRD provinsi atau maju di DPR RI. Intinya Golkar siap maju di DPR RI mendatang,” ujarnya. (C)

Laporan: La Niati
Editor: Sarini Ido

