
PAN Sultra Susun Strategi Menuju Pemilu 2024


SULTRAKINI.COM: KENDARI – Dewan Pimpinan Wilayah Partai Amanat Nasional (PAN) Provinsi Sulawesi Tenggara mulai menyusun strategi dan kekuatan menuju Pemilu 2024. Salah satunya rapat kerja wilayah yang dirangkaikan dengan rapat kerja daerah, Sabtu (20 Agustus 2022).

Dalam agenda bertemakan Sultra terdepan menuju kemenangan PAN pada Pemilu, Pilpres, dan Pilkada serentak 2024 itu dihadiri oleh Wakil Ketua DPP PAN sekaligus Ketua Komite Pemenangan Pemilu Nasional DPP PAN, Yandri Susanto.


Menurut Yandri Susanto, kegiatan ini untuk memastikan mesin partai di Sultra bergerak dan semakin membuka peluang kemenangan pada pemilu mendatang. Dari beberapa Pemilu, PAN Sultra telah menunjukan pencapaian nyata.

“PAN Sultra itu pernah membuktikan bisa menang. Kalau yang lain itu baru bercita-cita menang. Saya berharap, Pemilu 2024, PAN Sultra tetap yang terbaik di Indonesia,” ucapnya.

Dia juga mengingatkan para kader tidak mengah dalam menyongsong Pemilu 2024. Apalagi merasa menang dan hebat karena lawan atau kompetitor mempunyai misi yang sama untuk merebut kemenangan.

“Melalui Rakerwil dan Rakerda ini para kader memantapkan lagi hatinya dan komitmen untuk menang, serta menjaga kekompakan,” tambah Yandri Susanto.


Salah satu hal perlu dipersiapkan, lanjutnya, dengan m nempatian saksi di setiap tempat pemungutan suara, serta persiapan calon legislatif. Bahkan partai membuka pintu bagi para tokoh, pengusaha, maupun milenial di Sultra untuk ikut terlibat dalam perta demokrasi tersebut.

Yandri Susanto mengaku, sehebat apapun konsolidasi jika pencapaian kursi legislatif kurang tetap dianggap tidak berhasil. Sebab ukuran keberhasilan parpol adalah capaian kursi.

Sementara itu, Ketua DPW PAN Sultra, Abdurrahman Shaleh menyampaikn, kegiatan ini untuk mengevaluasi dari kerja-kerja politik yang selama ini dilakukan melalui kerja-kerja nyata. Sekaligus menentukan sikap internal dalam menghadapi Pemilu 2024.


“Agenda ini juga untuk konsolidasi DPW sampai di tingkat DPC bahwa sejauh mana kita sudah merekrut kader,” ujarnya.

Terkait dengan saksi, kata dia, PAN mulai memberdayakan 7.832 orang saksi di 17 kabupaten/kota Provinsi Sultra melalui program anggota DPRD. Dia berharap, PAN bisa menyerap aspirasi masyarakat dengan baik.

“Kita harapkan PAN di 2024 akan sukses, baik pilcaleg maupun pilkada, apalagi untuk pemilihan presiden RI,” terangnya. (C)

Laporan: La Niati
Editor: Sarini Ido