Relawan BETA Suka Anies AHY Dideklarasikan di Ambon

TERASMALUKU.COM,-AMBON-Ratusan orang di Kota Ambon mendeklarasikan relawan BETA Suka Anies Rasyid Baswedan dan Agus Harimurti Yudhoyono atau AA di sebuah restoran Ambon, Jumat (14/10/2022).

Ratusan relawan ini berasal dari kader Partai Demokrat Kota Ambon dan komunitas masyarakat lainnya pendukung Anies AHY.

Dalam deklarasi ini relawan Beta Suka AA lengkap dengan foto Anies AHY. Alasannya menduetkan pasangan Anies AHY karena dinilai pasangan muda yang cocok dan mempunyai membawa perubahan dan perbaikan untuk bangsa dan tanah air.

Dalam deklarasi ini, relawan BETA Suka Anies AHY wilayah Maluku menyatakan dukungan kepada Anies AHY sebagai Calon Presiden dan Wakil Presiden.

Para relawan menyatakan siap memenangkan pasangan Anies AHY di berbagai wilayah Indonesia Timur pada Pilpres 14 Februari 2024 nanti.

Relawan yakin pasangan Anies AHY dapat melakukan perubahan dan perbaikan untuk Indonesia.

Dalam deklarasi ini, para relawan mengharapkan Anies AHY dapat menjaga keutuhan bangsa dan negara sebagai rumah besar bagi semua masyarakat Indonesia yang aman, damai rukun dan harmonis.

Deklarasi Relawan BETA Suka Anies AHY ini dibacakan Ketua Relawan BETA Suka Anies AHY Wilayah Maluku Femri Tuanakotta. Naskah deklarasi kemudian diserahkan kepada Ketua DPP Partai Demokrat, Michael Wattimena.

Wattimena mengatakan, deklarasi dukungan kepada pasangan Anies AHY ini baru pertama kali terjadi di wilayah Indonesia. Ia mengatakan, setelah ini akan diikuti deklarasi yang sama di berbagai daerah pada wilayah Indonesia Timur.

“Pastinya yang saya rasakan saat bertemu dengan masyarakat mereka rata-rata ingin duet Anies AHY sebagai Capres dan Wapres di Pemilu 2024. Jadi kita akan dorong terus dan kawal, bahkan kita akan sosialisasikan tidak hanya di Ambon, melainkan di wilayah Indonesia Timur seperti Papua Barat, Papua, NTT,” papar Michael.

BACA JUGA :  Walikota Ambon Resmikan Rumah Singgah Layani Orang Sakit di Makassar
Wattimena mengatakan, dengan deklarasi saat ini sebagai komitmen dan cintanya kepada bangsa ini. Dengan tegas Anies-AHY di yakini dapat memperbaiki bangsa yang dinilainya makin terpuruk, terlebih pasca naiknya BBM. “Kita lihat sosok Bung Anies yang berhasil menata Jakarta, dan pengalamannya,” katanya.

“Dan Mas AHY tokoh muda sebagai Ketum Partai Demokrat dan peraih bintang saat di militer yang mempunyai visi begitu besar perubahan dan perbaikan. Sehingga dua perpaduan ini diyakini membawa semangat untuk kita semua,” tegas pengurus DPP Partai Demokrat ini.

Wattimena juga mengatakan terus mensosialisasikan dukungan Anies dan AHY ke berbagai wilayah Indonesia Timur. Menurutnya, Anies-AHY dapat menjaga keutuhan bangsa sebagai rumah besar bagi semuanya. “Anies dan AHY dapat menjaga kerukunan , aman dan keharmonisan.,” Jelasnya.

“Anies-AHY juga mempunyai komitmen mewujudkan cita-cita luhur untuk melindungi segenap bangsa. Dan yang paling penting mampu menyiapkan lapangan pekerjaan, menurunkan angka kemiskinan, serta meningkatkan sumber daya manusia dan melestarikan sumber daya alam,” katanya.

Selain itu, kata Michael, bahwa Anies AHY akan mampu mewujudkan Malaku sebagai lumbung ikan nasional. Hal itu pula yang menjadikan para relawan berkeiginan pasngan Anies AHY dapat terwujud sebaga bakal capres dan wapres di pemilu 2024.

Dalam deklarasi hadir Ketua DPD Partai Demokrat Maluku Elwen Roy Pattiasina dan serta para anggota dewan dari Partai Demokrat Provinsi Maluku dan Kota Ambon.

Seperti kita ketahui Anies saat ini sudah di dukung oleh Partai Nasdem sebagai Capres. Dan saat ini Anies diberikan mandat untuk mencari pasangan idelanya sebagai cawapres, salah satunya yang ramai digadang-gadang yaitu Ketum Partai Demorkat AHY.

Berbagai elemen diyakini capres Anies akan berduet dengan AHY atas dukungan koalisi Nasdem, PKS dan Partai Demokrat. Dari tingkat survey cawapres yang berpotensial baik popularitas dan ektabilitas sebagai cawapres adalah AHY.