Komisi IV DPRD Maluku Perjuangkan Perbaikan SMA Negeri 22 Malteng Yang Rusak

TERASMALUKU.COM,-AMBON-Komisi IV DPRD Maluku memperjuangkan upaya perbaikan kondisi gedung SMA Negeri 22 Kabupaten Maluku Tengah yang kondisinya bocor pada bagian atap saat hujan hingga menggangu aktivitas belajar-mengajar para siswa dengan guru.

“Kami akan mengundang Kadis Pendidikan dan Kebudayaan provinsi maupun pihak ketiga yang menangani pekerjaan proyek pembangunan gedung sekolah tersebut dan mendesak mereka segera melakukan perbaikan,” kata Wakil Ketua Komisi IV DPRD Provinsi Maluku, Rovik Akbar Afifudin di Ambon, Senin (26/9/2022).

Menurut dia, gedung sekolahnya baru dibangun tahun lalu menggunakan sumber anggaran dari Dana Alokasi Khusus tahun 2021 tetapi sekarang bagian atapnya kondisinya sudah pada bocor saat hujan.

Proyek pembangunan gedung SMA Negeri 22 Malteng ini sudah menjadi temuan BPK RI Perwakilan Provinsi Maluku dan telah dikembalikan sesuai dengan regulasi yang berlaku, namun sayangnya pembangunan gedung sekolah masih menyisahkan persoalan.

Sebab pada semua atap ruangan yang direhab terjadi kebocoran saat terjadi curah hujan yang tinggi dengan intensitas sedang hingga lebat, termasuk ruangan IT sehingga para guru memindahkan peralatan mereka ke ruangan yang lebih aman.

Komisi IV juga telah melakukan peninjauan langsung ke lokasi sekolah untuk melihat kondisinya yang memang sudah mengalami kerusakan sesuai laporan yang masuk.

“Kami langsung melihat pekerjaan tersebut, dan memang banyak masalah di sana dan sudah disampaikan ke Disdikbud provinsi dalam rapat kerja komisi beberapa waktu lalu,” ujar Rovik.

Dalam rapat kerja itu pihak Disdikbud provinsi juga sudah menyatakan akan segera memerintahkan kontraktor untuk melakukan perbaikan tetapi sayangnya belum ditindaklanjuti.

Sehingga komisi akan memanggil kembali Disdikbud provinsi bersama pihak kontraktor yang menangani pekerjaan tersebut untuk secepatnya melakukan renovasi agar kerusakannya tidak makin besar.