Antisipasi Konten Negatif jelang Pemilu 2024, Kemkominfo RI Miliki Tiga Lapis Sistem Pemantauan Ruang Digital

JAKARTA, VICTORYNEWS-Kementerian Komunikasi dan Informatika (Kemkominfo) RI memiliki tiga lapis sistem pemantauan ruang digital dalam mengantisipasi konten negatif di ruang digital jelang Pemilu tahun 2024.

Tiga lapis sitem pemantauan ruang digital tersebut berupa Cyber Drone, AIS (Autamotic Identification System) dan laporan masyarakat terkait disinformasi Pemilu.

Demikian disampaikan Dirjen Informasi dan Komunikasi Publik Kemkominfo RI Usman Kansong dalam tayangan youtube Kompas TV, Kamis (13/10/2022).

Baca Juga: SALUT! Karyawan Bank NTT Cabang Ende Sumbang Rp30 Juta untuk Penanganan Stunting

"Pertama tim cyber drone. Tim ini terdiri dari tiga shift yang akan bekerja dalam memantau dan memelototi ruang digital. Jika ditemukan konten-konten negatif mereka kemudian akan mengidentifikasi," ujar Usman.

Kemenkominfo juga mempunyai sebuah alat atau mesin bernama AIS (Autamotic Identification System).

"AIS ini bagian dari artificial intelligence yang senantiasa memantau ruang digital dan ketika kita menemukan konten-konten negatif termasuk konten disinformasi yang terkait dengan politik yang terkait dengan pemilu," ujarnya.

Jika memang konten bisa mengganggu masyarakat dan ketertiban umum kemudian meresahkan, platform diminta untuk take down konten.

Baca Juga: Persiapan Piala Dunia U-20, Timnas Indonesia Jalani Pemusatan Latihan Hingga Laga Uji Coba di Eropa

Pelapis ketiga adalah laporan masyarakat terkait adanya disinformasi pemilu. Misalnya dari KPU, Bawaslu, partai politik, Kementerian dalam negeri atau dari kementerian-kementerian lainnya, lembaga termasuk juga dari masyarakat secara luas seperti ormas.