Kemkominfo RI Bentuk Satgas untuk Memantau Ruang Digital jelang Pemilu 2024

JAKARTA, VICTORYNEWS-Kementerian Komunikasi dan Informatika (Kemkominfo) RI bakal membentuk satuan tugas (Satgas) untuk memantau ruang digital jelang Pemilu tahun 2024.

Kemkominfo menyebut satgas yang berperan memantau ruang digital jelang Pemilu tahun 2024 tersebut terdiri dari KPU dan Bawaslu. Tujuannya, memantau ruang digital terutama media sosial.

Hal itu diungkapkan Dirjen Informasi dan Komunikasi Publik Kemkominfo RI, Usman Kansong dalam tayangan youtube Kompas TV, Kamis (13/10/2022).

Baca Juga: Video Rizky Billar Lempar Bola Biliard ke Lesti Kejora Viral, Hotma Sitompul Justru Bahas Soal Damai

Usman menjelaskan, ruang digital saat ini digunakan untuk membentuk opini publik bukan melalui fakta-fakta rasional, tetapi melalui emosi dan juga keyakinan-keyakinan personal atau politik identitas.

"Nah mitigasinya ini misalnya dengan Bawaslu dengan KPU akan membentuk semacam satgas," kata Usman.

Menjelang pemilu 2019 telah membentuk satgas dengan komponen yang sama Kominfo, Bawaslu dan KPU.

"Satgas ini akan memantau ruang digital mengantar ruang digital jangan sampai ruang digital ini muncul pesan-pesan yang berpotensi memecah belah bangsa atau menciptakan polarisasi di masyarakat," ujar Usman.

Baca Juga: Rudenim Kupang Gelar Konsinyering Tata Tertib bagi Pengungsi Asal Timur Tengah

Ia menyebut, jika tim satgas menemukan ada unsur memecah belah akan langsung di take down.