Sekjen PDIP Sebut Warna Biru Sudah Lepas dari Pemerintahan Jokowi, Punya Capres Sendiri

JAKARTA, VICTORYNEWS - Ketua Umum DPP Komite Nasional Pemuda Indonesia (KNPI), Haris Pertama mengecam tindakan Australia yang secara sepihak mengklaim kepemilikan Pulau Pasir di Kabupaten Rote Ndao, Provinsi NTT.

Ketua Umum DPP KNPI mengungkapkan, klaim sepihak Australia terhadap gugusan Pulau Pasir yang berjarak 120 kilometer dari Pulau Rote Provinsi NTT dianggap tidak menghargai kedaulatan Indonesia.

Haris mengatakan, gugusan Pulau Pasir tersebut merupakan milik kedaulatan bangsa Indonesia. Di Pulai Pasir terbukti adanya makam para leluhur masyarakat Kabupaten Rote Ndao, Provinsi NTT.


"Gugusan Pulau Pasir yang diklaim Australia ini merupakan sikap tidak hormat pada bangsa Indonesia, sebab jelas bahwa gugusan pulau ini terbukti milik bangsa Indonesia dengan terdapat kuburan-kuburan para leluhur Rote dan bermacam artefak lainnya di gugusan Pulau Pasir," kata Haris di Jakarta, Minggu (23/10/2022).

Selain itu, gugusan Pulau Pasir secara de facto merupakan tempat peristirahatan nelayan lokal setelah sehabis melaut mencari tangkapan ikan.


"Australia ini sama sekali tidak menghormati Indonesia sebagai negara berdaulat, sebab ternyata ada aktivitas pengeboran minyak bumi di kawasan gugusan pulau pasir milik Indonesia," kecam Haris dalam keterangan tertulisnya kepada victorynews.id.


Haris juga meminta kepada pemerintah pusat untuk segera bersikap atas aksi tidak terpuji Australia di Pulau Pasir, Provinsi NTT.

Ia juga mengharapkan  Kemensesneg RI untuk segera menerbitkan izin prakarsa pembuatan Peraturan Presiden tentang Optimalisasi Penyelesaian Kasus Montara sebagaimana telah diinstruksikan Presiden RI Joko Widodo pada Februari 2022.

Sebelumnya, Pemerintah Australia akan digugat oleh masyarakat adat di Provinsi NTT  oleh pemegang Mandat Hak Ulayat Masyarakat Adat Laut Timor, Ferdi Tanoni.


Rencana gugatan ini akan disampaikan langsung ke Pengadilan di Canberra, Australia. ***