TGB Himbau Pengurus NWDI se Indonesia Berkolaborasi dengan Perindo

Lombok Timur,  (postkotantb.com)- Ketua Harian Partai Nasional DPP Partai Perindo TGB M. Zainul Majdi, sekaligus pencetus Organisasi NWDI, organisasi terbesar di NTB dan Gubernur NTB dua periode. Optimis Partai besutan Hary Tanoesoedibjo, bakal menjadi partai besar di NTB pada khususnya dan Indonesia pada umumnya.

Pasalnya, TGB memiliki pengaruh besar di tubuh organisasi NWDI, dan di kancah politik keberadaan beliau sangat di perhitungkan.

"Saya selaku pendiri NWDI, memiliki basis yang cukup besar, dan saya menghimbau kepada seluruh jajaran organisasi NWDI se Indonesia, untuk memenangkan partai Perindo," Katanya
Saat menggelar silaturahmi dengan Pengurus Wilayah NWDI seluruh Indonesia kemarin.

Menjadikan partai Perindo jadi partai besar, tentunya pihaknya sudah memiliki trik tersendiri. Oleh karena nya, pihaknya meminta agar pengurus NWDI dari berbagai provinsi berkolaborasi dengan DPW ataupun DPD Partai Perindo di daerah setempat.

"Pengurus Wilayah NWDI agar senantiasa menyampaikan, mensosialisasikan, mengajak untuk bergabung bersama-sama di Partai Perindo," serunya

Doktor Ahli Tafsir Al-Quran ini menambahkan, terkait keputusan bergabung dengan Perindo dan berbagai hal lain, dapat disimak langsung di televisi maupun youtube yang merekam wawancaranya.

"Kalau yang lengkap nanti bisa dibuka sendiri di youtube," ucapnya.

Dijelaskan, ajakan untuk mengenalkan Perindo ini tak terbatas hanya kepada keluarga besar NWDI di tiap provinsi, lebih dari itu lebih luas menginformasikan kepada masyarakat. Perindo sebagai partai yang tak memiliki beban masa lalu, memiliki program untuk mensejahterakan masyarakat.

"Ikhtiarkan sebagai ruang untuk dakwah," tegas Cucu Pahlawan Nasional TGKH M Zainuddin Abdul Madjid ini.

TGB pun mengingatkan pentingnya membangun kebersamaan, perjuangan yang dilakukan harus melampaui kepentingan pribadi. Ia meminta PW NWDI di tiap provinsi tak berjuang secara individu.

"Perindo adalah jalan Dakwah NWDI yang harus di menangkan di masing-masing daerah," ucapnya.

Sebelumnya Sekjen Partai Perindo Ahmad Rofiq mengatakan, Partai Perindo ini tidak mempunyai beban masa lalu, tidak mempunyai hal-hal yang memberatkan. Perindo juga tidak kalah kiprahnya di masyarakat luas jika di komparasi dengan partai-partai yang lain.

"Meski perindo masih Partai kecil kiprahnya cukup luas di tengah masyarakat," katanya.

Ia pun cukup gembira dengan silaturahim yang digelar bersama PW NWDI. Partai ini selama ini bergerak dan membuka diri untuk hal yang baik.

"Kita harapkan setelah pertemuan ini kita segera bergerak bersama," sambungnya.

Hadir dari DPP Perindo dalam pertemuan ini Sekjen Ahmad Rofiq, Waketum Boyke Novrizon, Waketum Ferry Kurnia, Ketua OK Yusuf Lakaseng, Wasekjen Sofian, Ketua Bid Politik Heri Budianto, Ketua Bid Hukum Tama Langkun. Sementara dari NWDI hadir Wakil Ketua TGH Najmul Ahyar dan Sekjen H Nasihun Badri.(ap)


