DPC Demokrat Loteng,Janji Bawa Aspirasi Masyarakat Loteng Dalam Agenda Rapimnas 2022



Adi Bagus Karya Putra,bakal menyampaikan keluhan masyarakat Loteng, terkait penolakan kenaikan BBM.

"Pimpinan Demokrat dan Wakil Rakyat dari Seluruh Indonesia, akan mengadakan Rapat Pimpinan Nasional (Rapimnas), di acara itu saya akan sampaikan penolakan kenaikan BBM oleh masyarakat NTB, khususnya di Loteng," Katanya Rabu (14/9).

Dalam rapimnas tersebut, pihaknya bersama jajaran pimpinan dan Fraksi DPC Demokrat Loteng siap untuk berpartisipasi dan mensukseskan pelaksanaan Rapimnas Partai Demokrat 2022.

“Kami siap untuk mendukung dan mensukseskan jalannya Rapimnas, serta siap untuk melaksanakan hasil atau keputusan yang akan diambil pada Rapimnas 2022, untuk kebangkitan dan kemenangan Partai Demokrat, dan saya secara pribadi juga akan menyampaikan kondisi di NTB dan Loteng pada khususnya, kalau kenaikan BBM sangat memberatkan,"tegasnya.

Dikatakan, dalam Rapimnas ini tak tanggung-tanggung, Ketua Umum Partai Demokrat, Agus Harimurti Yudhoyono (AHY), akan memanggil 3000 lebih pimpinan Partai Demokrat dan para wakil rakyat dari Partai Demokrat dari seluruh pelosok Indonesia ke Jakarta.

Rapimnas Partai Demokrat ini akan dilaksanakan pada hari Kamis-Jum’at, 15-16 September 2022 di Jakarta Convention Center (JCC), Jakarta. Sebagai mana yang dikatakan Herzaky Mahendra Putra selaku
Kepala Badan Komunikasi Strategis DPP/Koordinator Juru Bicara DPP Partai Demokrat.

Dijelaskan bahwa, di dalam Rapimnas ini, Ketua Umum Partai Demokrat AHY, beserta tiga ribuan pimpinan di tingkat pusat maupun daerah dan para wakil rakyat dari Partai Demokrat juga akan membahas mengenai penyikapan lanjutan terhadap kenaikan harga BBM sebesar 33,3 persen di tengah daya beli masyarakat masih lemah. Demokrat selama ini secara konsisten telah menyuarakan penolakan terhadap kenaikan harga BBM subsidi yang semakin mencekik rakyat.

Apalagi semakin banyaknya rakyat Indonesia yang terjerat dalam kemiskinan dan penggangguran akibat pandemi. Situasi ini belum membaik, tetapi Pemerintah malah memilih menambah beban rakyat dengan menaikkan harga BBM dan mencabut subsidi kepada masyarakat.

Maraknya demonstrasi yang dilakukan para mahasiswa, buruh, dan berbagai elemen masyarakat lainnya menolak kenaikan harga BBM yang meluas di berbagai pelosok negeri, menjadi perhatian besar juga bagi partai Demokrat dan akan menjadi salah satu pokok bahasan dalam rapimnas.

Dengan hadirnya secara langsung para pimpinan Partai Demokrat dan wakil rakyat dari Partai Demokrat dari seluruh Indonesia, AHY berharap mendapatkan informasi yang terukur dan jelas mengenai situasi dan kondisi terkini yang dihadapi rakyat maupun aspirasi dari rakyat terhadap situasi terkini. Harapannya,Demokrat bisa terus bersama rakyat memperjuangkan perubahan dan perbaikan. (Ap)ng,Janji Bawa Aspirasi Masyarakat Loteng Dalam Agenda Rapimnas 2022