Atmosfir Pilkada Memanas, Fud Syaifuddin Segera Umumkan Calon Pendamping.


Sumbawa Barat,  (postkotantb.com) -
Wakil Bupati Sumbawa Barat, Fud Syaifuddin, ST., terus menjajaki komunikasi politik untuk melancarkan ikhtiarnya dalam pertarungan pilkada Sumbawa Barat 2024 mendatang. Nama nama seperti M.Nasir, ST., Aheruddin Siddiq, SH. MH., KH. Syamsul Ismain, Kaharuddin Ummar, Taufiq Hikmawan dan Amar Nurmansyah, ST., disebutkannya memiliki fotensi untuk menjadi pendampingnya.

" Mereka figur-figur yang berpotensi, tapi semuanya masih berproses," ungkapnya.

Ia mengamati situasi politik menuju Pilkada KSB 2024 mendatang masih sangat dinamis, belum ada paket kandidat calon bupati dan calon wakil bupati dari Partai Politik (Parpol) yang sudah  final, dengan demikian siapupun itu yang nantinya akan mendampinginya akan ia terima asalkan itu adalah mandat dari rakyat.

“ Yang jelas saatnya nanti akan saya umumkan, insyaAllah di 2023 mendatang. Siapun yang mendampingi itu, haruslah merupakan pilihan rakyat," cetusnya.

Menurutnya, terlalu terburu-buru jika dirinya harus memulai manuver politik secara terbuka sejak dini, ditambah saat ini dirinya harus mendahulukan tugas dan kewajibannya sebagai seorang Wakil Bupati.

“Sengaja saya ambil gerakan senyap karena memang belum waktunya terlalu terbuka, saat ini saya lebih memilih fokus dulu terhadap tugas saya sebagai seorang Wakil Bupati,” kata dia.

Meski demikian, politisi handal dari Partai Nasional Demokrat (Nasdem) ini mengaku tetap menjalin komunikasi intens dengan sejumlah partai politik. Selain untuk mencari kesamaan pandangan visi dan misi,  koalisi diperlukan bukan hanya untuk kepentingan Pilkada, tapi juga untuk mensejahterakan masyarakat.

"Ini karena sejatinya perhelatan pesta  demokrasi itu kan bukan hanya sekedar untuk eforia belaka, tetapi menginginkan hasil yang memenuhi persyaratan menjadi pimpinan. Kita juga bukan ingin mengejar kekuasaan, tetapi mewujudkan amanah untuk mensejahterakan masyarakat,” pungkasnya. (HS)