Cara Bawaslu Kota Jayapura Kawal Hak Pemilih Pemula Disabilitas

KABARPAPUA.CO, Kota Jayapura– Bawaslu Kota Jayapura terus mengawal keterlibatan pemilih pemula khususnya disabilitas agar bisa ikut dalam Pemilu 2024.

Salah satu cara yang dilakukan adalah menggandeng Dinas Kependudukan dan Catatan Sipil (Disdukcapil) Kota Jayapura dalam melakukan perekaman e-KTP kepada pemilih pemula disabilitas.

Kali ini, Disdukcapil Kota Jayapura dan Bawaslu jemput bola melakukan perekaman e-KTP di SLB I Jayapura di Kotaraja, Kota Jayapura. Hasilnya, sekitar 30-an siswa melakukan perekaman e-KTP.

“Anak didik yang berusian di atas 17 tahun ada sekitar 39 orang. Beberapa di antaranya sudah memiliki e-KTP dan ada juga yang belum. Kami berterima kasih dengan upa

ya jemput bola perekaman e-KTP di sekolah ini. Hari ini, ada sekitar 30-an anak didik yang melakukan perekaman e-KTP,” kata Kepala Sekolah SLBN I Jayapura Kamino, Kamis 8 September 2022.

Bagi siswa-siswi yang telah mempunyai e-KTP tinggal cross-check data. Kemudian bagi siswa siswi yang belum mempunyai Kartu Identitas Anak (KIA) dipersilakan untuk melakukan perekaman.

Ketua Bawaslu Kota Jayapura, Frans JZ Rumsarwir menjelaskan perekaman e-KTP  dalam rangka pengawasan partisipatif dan menjaga hak pilih pemilih pemula dan penyandang disabilitas, khususnya di SLBN I Jayapura.

“Kami melihat permasalahan pada Pemilu tahun 2019, para disabilitas belum mendapat perhatian secara khusus dalam hal terdata sebagai pemilih,” ujarnya.

Oleh karena itu, Bawaslu Kota Jayapura perlu memastikan pemilih pemula khususnya penyandang disabilitas sudah terdata dalam data pemilih, salah satu syaratnya memiliki e-KTP.

Kepala Bidang Disdukcapil Kota Jayapura, Sapta Adi Widodo menjelaskan program jemput bola dilakukan untuk mendekatkan Disdukcapil ke warga,  melalui  kelurahan, RT/RW, bahkan lewat sekolah seperti yang dilakukan di SLB 1 Jayapura.
Apalagi Disdukcapil Kota Jayapura telah memiliki perekaman portable, sehingga mudah untuk dibawa dan dapat melakukan perekaman secara mobile.

Ketua Komisi A DPRD Kota Jayapura Mukri Hamadi yang hadir dalam kegiatan ini menyambut baik inisiatif Bawaslu Kota Jayapura dengan menggandeng Disdukcapil untuk melakukan perekaman e-KTP bagi pemilih pemula disabilitas.

“Kegiatan ini juga untuk menjaga demokrasi agar  bisa berjalan dengan baik  dan hak konstitusi dari semua WNI bisa dilayani dan dipastikan masuk dalam pemilih pada Pemilu 2024,” katanya. 