Idris Pimpin Bawaslu Gorontalo

Gorontalopost.id – Rapat pleno anggota Bawaslu Provinsi Gorontalo kemarin (24/9), telah menyepekati pengisian struktur kelembagaan pengawas Pemilu tersebut. Dalam rapat itu disepakati, posisi Ketua Bawaslu ditempati Idris Usuli, menggantikan Jaharudin Umar yang purna tugas.

Rapat itu juga memutuskan pengisian koordinator divisi di Bawaslu. Untuk koordinator Divisi Sumber Daya Manusia, Organisasi dan Pendidikan Pelatihan yaitu Amin Abdullah. Koordinator Divisi Hukum dan Penyelesaian Sengketa : Ahmad Abdullah.

Koordinator Divisi Pencegahan, Partisipasi Masyarakat dan Hubungan Masyarakat : Lismaway Ibrahim. Koordinator Divisi Penanganan Pelanggaran, Data dan Informasi : John Henri Purba.

Selain itu juga para anggota Bawaslu ini menetapkan koordinator wilayah.

Koordinator Kota Gorontalo dan Kabupatan Bone Bolango yaitu Idris Usuli. Koordinator Kabupaten Gorontalo : Amin Abdullah. Koordinator Kabupaten Boalemo : Ahmad Abdullah. Kordinator Kabupaten Pohuwato : John Henri Purba. Koordinator Kabupaten Gorontalo Utara : Lismawy Ibrahim.

“Kami sudah melaksanakan rapat pleno, dan menetapkan bapak Idris Usuli sebagai ketua Bawaslu Provinsi Gorontalo. Selain itu juga kami telah menetapkan divisi serta koordinator masing-masing wilayah,” ujar Lismawy Ibrahim saat dihubungi, Jumat (23/9). (wan)