PDIP Ungkap 3 Kader Penuhi Kriteria Capres 2024

BERITABALI.COM, NASIONAL. 
Ketua DPP PDIP Eriko Sotarduga membeberkan ada tiga nama kader partai yang dinilai memiliki kriteria untuk maju dalam kontestasi politik Pilpres 2024 mendatang, yakni Ketua DPR RI Puan Maharani, Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo, dan Menteri Sosial Tri Rismaharini.

"Jujur saja dalam kapasitas yang ada ini, ada tiga kader kami yang masuk dalam kriteria ini. Ada mbak Puan, ada mas Ganjar, dan ada bu Risma," kata Eriko dalam Newscast Special Road to 2024 CNNIndonesia TV, Selasa (28/6) malam.

Eriko menegaskan partainya memilih untuk tidak terburu-buru menyampaikan nama kader Capres yang akan diusung pada 2024 mendatang. PDIP, menurutnya masih menilai terlalu dini mengumumkan nama-nama tersebut, sehingga memilih untuk mengikuti prosedur ketetapan yang ada.

Ia juga menyampaikan bahwa PDIP akan berupaya mengusung kadernya sendiri, alih-alih kader dari partai lain. Hal itu menurutnya untuk menjawab kritik masyarakat yang menilai banyak partai politik di Indonesia yang tidak bisa menyiapkan kadernya sendiri untuk menjadi pemimpin di daerah maupun nasional.


"Artinya dalam hal ini sedikit banyak dengan segala kerendahan hati bahwa PDIP bisa menyiapkan kader untuk menjadi calon pemimpin-pemimpin nasional," ujarnya.

Ketua Umum PDIP Megawati Soekarnoputri sebelumnya mengatakan partainya belum memutuskan sosok capres 2024 yang akan diusung partainya. Megawati menyatakan Pilpres masih dua tahun lagi, sehingga dirinya masih menyimpan nama yang akan diusung sebagai capres nanti.

Presiden ke-5 RI itu menegaskan bahwa dirinya dalam mencari sosok pemimpin tak sekadar mengandalkan elektoral semata. Menurutnya, pemimpin yang didambakan rakyat adalah sosok yang kuat secara ideologis dan mumpuni.

Di sisi lain, Hasil Rapat Kerja Nasional (Rakernas) Partai NasDem merekomendasikan tiga nama calon presiden yang berpotensi bakal diusung dalam Pilpres 2024. Tiga nama tersebut merupakan usulan para kader NasDem di daerah selama tiga hari Rakernas di JCC Senayan, Jakarta mulai 15-17 Juni lalu.
Tiga nama bakal capres NasDem adalah Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan, Gubernur Jawa Tengah Ganjar Pranowo, dan Panglima TNI Jenderal Andika Perkasa.(sumber: cnnindonesia.com)
