Cok Rat Akui Banyaknya Partai Politik Saat Ini Membuat Suara Partai Terpecah

BERITABALI.COM, DENPASAR. 
Tokoh penglingsir Puri Satria, AA Ngurah Oka Ratmadi alias Cok Rat mengakui dengan banyaknya partai politik sekarang ini membuat suara partai terpecah. 

“Pengalaman politik selama 25 tahun cukup memberikan gambaran situasi politik di Bali khususnya Denpasar, dan secara umum pemilu berjalan aman,” terangnya saat dikunjungi Kapolresta Denpasar Kombespol Ruddi Setiawan di Puri Satria di Jalan Veteran Denpasar, Senin (28/1). Kunjungan ini pertama kalinya dilakukan Kombes Ruddi setelah menjabat Kapolresta Denpasar November 2018 lalu. 
 
Menyambut kedatangan orang nomor satu di Polresta Denpasar itu, Cok Rat menyampaikan terimakasih kepada jajaran Kapolresta dan jajaran yang sudah berkunjung ke Puri Satria. Menurutnya, secara umum Pemilu di Bali dapat dikatakan berjalan aman. 
 
Mantan Kapolres Badung ini tiba di Puri Satria sekira pukul 16.15 Wita, didampingi Wakapolresta Denpasar AKBP Nyoman Artama dan para petinggi Polresta Denpasar. Dalam kunjungan itu, Kombes Ruddi diterima oleh tokoh/penglingsir Puri Satria, AA Ngurah Oka Ratmadi alias Cok Rat didampingi para penglingsir Puri. 
 
Menanggapi hal itu, Kombes Ruddi mengatakan kedatangannya ke Puri Satria guna mengajak komponen tokoh Puri Satria untuk bersama-sama menjaga keamanan wilayah Denpasar, memasuki tahun politik tahun ini. “Situasi akhir-akhir ini sudah nampak geliat politik, tentunya diharapkan rangkaian pemilu dapat berjalan dengan aman dan damai,” ungkapnya. 
 
Sementara dalam penyampaian Kepala Lingkungan Satria menjelaskan, prosesi pemilu masih sangat panjang. Sesuai pengalaman sebelumnya dan data terkini, bahwa pihak Desa sering kewalahan dalam pelaksanaan pemilu. Namun tetap bisa diatasi dengan berkoordinasi kepada pihak terkait lainnya, seperti Babinsa dan Bhabinkamtibmas. 
 

 
Sedangkan untuk wilayah Puri Satria, per-TPS rata-rata berjumlah 280 pemilih. Diakhir pertemuan, Kombes Ruddi memberikan cinderamata sebagai kenang-kenangan kepada Cot Rat yang kini menjabat anggota DPD RI Perwakilan Bali dari Partai PDI-Perjuangan. 
Penulis : bbn/spy