Banwaslu Akan Keluarkan SKB Untuk ASN Terkait Larangan Like, Comment dan Share di Medsos Konten Peserta Pemilu




ACEHSATU.COM | JAKARTA – Badan Pengawas Pemilihan Umum RepbIik Indonesia (Banwaslu RI) akan mengeluarkan surat keputusan Bersama (SKB) terkait larang aparatur sipil negara (ASN) melakukan aktivitas yang memperlihatkan dukungan kepada salah satu peserta Pemilu 2024 di media sosial.

Ketentuan larangan tersebut bertujuan untuk menegakkan netralitas ASN.

“ASN dilarang menyukai, beri komentar, membagikan informasi dan menunjukkan dukungan kepada peserta pemilu di media sosial,” kata Ketua Bawaslu RI Rahmat Bagja, dikutip dari situs resminya, Sabtu (1/10/2022).

Dalam waktu dekat ini, Rahmat Bagja menyebutkan Bawaslu akan melakukan kerja sama dengan Badan Kepegawaian Negara (BKN) untuk membuat surat keputusan bersama (SKB) terkait netralitas ASN di sosial pada masa pemilu nantinya.

“Ini salah satu cara Bawaslu untuk menekan pelanggaran netralitas ASN. Sebab pada pemilu dan pemilihan beberapa waktu lalu, Bawaslu mendapat banyak laporan netralitas ASN,” ungkap Bagja lagi.

Berdasarkan data Komisi Aparatur Sipil Negara (KASN) pada 2020-2021, sebanyak 2.034 ASN dilaporkan diduga melanggar prinsip netralitas. Sebanyak 1.596 terbukti melanggar dan dijatuhi saksi.

Sedangkan 1.378 ASN ditindaklanjuti oleh Pejabat Pembina Kepegawaian (PPK) dengan penjatuhan sanksi.

Bukan kali ini saja Bagja menyoroti potensi pelanggaran netralitas ASN di media sosial. Saat Rakornas Bawaslu pada Selasa (27/9/2022) lalu, Bagja menegaskan bahwa ASN harus netral, sebagaimana diamanatkan dalam UU ASN.
