Kelompok FBI Aceh Utara Dorong Ketua KPK Firli Bahuri Maju Sebagai Capres 2024

ACEHSATU.COM | Banda Aceh – Kelompok warga Aceh Utara mendorong Ketua lembaga anti rasuah Firli Bahuri maju sebagai Capres pada Pemilu 2024. Alasannya Merasa puas melihat banyaknya koruptor yang ditangkap Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) dalam beberapa waktu belakangan ini.

Kelompok warga tersebut mengatasnamakan dirinya sebagai Sahabat Firli Bahuri (FBI).

Koordinator Sahabat FBI Aceh Utara Muhammad Fadhil Abta mengatakan, aksi spontan ini muncul karena melihat maraknya korupsi di tanah air.

“Pertama, ini sebenarnya aksi spontan kami lakukan, setelah melihat kinerja pak Firli dalam memberantas korupsi, apalagi 2024 kan dah nggak lama lagi,” kata Muhammad Fadhil dalam keterangan video yang diterima, di Banda Aceh, Sabtu.

Foto mereka beredar pada Sabtu 1 Oktober 2022. Dengan selembar spanduk berukuran besar, serta karton warga menyuarakan aspirasinya. Salah satu diantaranya bertuliskan Firli Bahuri Presiden 2024.

M Fadhil melihat adanya semangat tanpa pandang bulu dari Ketua KPK dalam memberantas korupsi di Indonesia.

Karena itu, dirinya berharap sepak terjang Firli dalam memberantas korupsi tak berhenti hanya di KPK, tapi harus bisa memegang tampuk pimpinan tertinggi di republik ini.

Sehingga kekuasaan dalam menciptakan Indonesia yang bersih akan lebih kuat.

“Jadi perlu kita munculkan nama-nama besar yang semangat memberikan perubahan bagi indonesia,” ujar Fadhil. 

Selain itu, lanjut M Fadhil, dirinya juga menilai usai KPK menetapkan Hakim Agung Sudrajad Dimyati sebagai tersangka.  

Maka menjadi tanda bahwa jika Firli menjadi Presiden, maka akan lebih banyak dan lebih mudah lagi bagi Firli mengejar koruptor yang masih belum terungkap.

“Memang kesan kita itu saat KPK tetapkan Hakim Agung tersangka. Tapi, tak hanya itu. Kami sebagai kalangan bawah, ingin terus mendorong KPK maju tanpa pandang bulu mengejar koruptor, terlebih jika pak Firli Presiden, artinya semakin lebih gencar di semua sektor dalam memotong langkah koruptor,” demikian M Fadhil.