PKB Rekomendasikan Surya Makmur Nasution Calon Wali Kota Batam

Batam, Batamnews - Dewan Pengurus Cabang Partai Kebangkitan Bangsa (DPC PKB) Kota Batam, Kepulauan Riau, mengeluarkan rekomendasi perihal Calon Wali Kota atau Calon Wakil Wali Kota daerah setempat.

Dalam rekomendasi itu, terdapat satu nama yang dinilai layak untuk maju pada Pilkada 2024 mendatang, yakni Ketua DPC PKB Batam, Surya Makmur Nasution (SMN)


Hal itu disampaikan berdasarkan hasil Musyawarah Kerja Cabang (Muskercab) DPC PKB Batam yang dilaksanakan di Hotel Santika, Sabtu (8/10/2022).



“Mencalonkan Ketua DPC PKB Batam, Surya Makmur Nasution sebagai Calon Wali Kota atau Wakil Wali Kota Batam,” kata Ketua Komisi C Muskercab PKB Batam, Parlagutan Mora Oloan, ketika membacakan hasil rekomendasi yang diputuskan melalui rapat pleno yang disambut tepuk tangan oleh peserta Muskercab.


Muskercab 2022 PKB Batam dilaksanakan sebagai amanah Anggaran Dasar Anggaran Rumah Tangga (AD-ART) PKB untuk dijadikan sebagai pedoman dan panduan dalam melaksanakan kerja-kerja partai selama kepengurusan DPC PKB Batam.



Muskercab PKB Batam dirangkaikan dengan pelantikan pengurus DPC PKB Batam yang diketuai Surya Makmur Nasution. Peserta Muskercab terdiri dari pengurus DPC, DPAC dan Badan Otonom Partai.

Baca juga: Prabowo-Cak Imin Deklarasi Koalisi Gerindra-PKB di Pemilu 2024

Hasil rekomendasi diserahkan kepada Sterring Committee, Purwantoro lalu diserahkan kepada Surya Makmur Nasution untuk ditindaklanjuti sebagai program partai.

“Amanah Muskercab ini saya terima dan InsyaAllah akan kami laksanakan sesuai mekanisme organisasi,” kata SMN.

Dalam pidatonya, ia mengatakan, target perolehan kursi PKB Batam sebanyak 6 kursi. Caleg pun sudah dipersiapkan oleh PKB.

“InsyaAllah target PKB Batam 6 kursi. Kami sudah menyiapkan Calegnya. Bila masyarakat memberi kepercayaan kepada PKB, maka amanah tersebut akan kami tunaikan,” ujar dia

Sementara itu, Ketua DPP PKB Batam, Marwan Dasopang mendukung majunya SMN sebagai kandidat di bursa pencalonan Wali Kota Batam di 2024 mendatang. 

"Bila target 6 kursi tercapai, Surya Makmur pantas dan layak dimajukan sebagai Cawako Batam. Bahkan, PKB sangat terbuka kepada parpol lain untuk berkoalisi,” kata Marwan. 

Hadir dalam pelantikan antara lain, Ketua DPP PKB Batam, Marwan Dasopang; Sekretaris Bidang Desa, Zainul Munasichin; Wakil Wali Kota Batam, Amsakar Achmad; dua mantan Gubernur Kepri, Ismeth Abdullah dan Isdianto; Mantan Bupati Meranti 2 periode, Irwan Nasir; serta Huzrin Hood, tokoh pejuang pendirian Provinsi Kepri. 


Tampak juga Ketua Partai Golkar Batam, M Yunus Muda; Ketua DPC Partai Demokrat, M Al Ichsan; Ketua PKS, M Yusuf; serta perwakilan PAN, PPP dan PSI. 


