Seminar Politik di Palu, Mahasiswa Diharap Lebih Kritis Tanggapi Berbagai Persoalan

WALIKOTA Palu diwakili Staf Ahli Bidang Ekonomi dan Keuangan, Yudhi Riani Firman membuka secara resmi Seminar Politik di Kafe Jembatan Tiga, Sabtu (20/3/2021). FOTO: HUMAS
SultengTerkini.Com, PALU– Walikota Palu diwakili Staf Ahli Bidang Ekonomi dan Keuangan, Yudhi Riani Firman membuka secara resmi Seminar Politik di Kafe Jembatan Tiga, Sabtu (20/3/2021).

Seminar yang mengangkat tema “Agama dalam Pergaulan Politik di Sulawesi Tengah” ini menghadirkan sejumlah narasumber baik tokoh politik maupun pihak KPU.

Dalam arahannya, Staf Ahli Yudhi yang membacakan sambutan tertulis walikota mengatakan, kegiatan ini sangat penting bagi upaya peningkatan pengetahuan politik yang relevan dalam perspektif Islam.

“Kami berharap dengan adanya seminar politik ini, bisa memberikan wawasan baru kepada mahasiswa agar lebih kritis dalam menanggapi berbagai persoalan dan menyeleksi berbagai fenomena yang berkembang,” katanya.

Dia mengajak para peserta khususnya generasi muda agar kondisi dan problema dialami oleh negara saat ini menjadi bahan renungan dan kajian bersama untuk selanjutnya bersama-sama menyelesaikan persoalan yang dihadapi bangsa saat ini.

“Saya juga mengharapkan agar mahasiswa benar-benar mampu menerjemahkan berbagai aspirasi dan inspirasi yang berkembang, serta dapat memberikan jalan keluar dari berbagai kendala dan permasalahan,” ungkapnya. CAL

