Bantuan Keuangan Partai Politik Untuk Pendidikan Politik

kaltengtoday.com, Kasongan – Bupati Katingan Sakariyas mengatakan mulai tahun 2021, leading sektor penganggaran bantuan keuangan partai politik berada pada badan kesatuan bangsa dan politik Kabupaten Katingan.

” Pada tahun 2021, pemerintah daerah telah mengusulkan kenaikan bantuan keuangan partai politik yang sebelumnya besaran nilai bantuan keuangan persuara sah sebesar Rp 10.369 dan diusulkan menjadi Rp 15 ribu persuara sah untuk tahun anggaran 2022 dan seterusnya” Ungkapnya, Kamis (19/5/2022).

Maka, ada kenaikan sebesar Rp 4.361 persuara. Akan tetapi, perlu diketahui bersama bahwa sampai saat ini beberapa kabupaten masih menunggu keluarnya persetujuan dari Menteri Dalam Negeri (Mendagri) yang kewenangannya didelegasikan kepada Gubernur Kalimantan Tengah.

” Sehingga terkait penyaluran bantuan keuangan partai politik untuk tahun anggaran 2022 proses saat ini terdapat keterlambatan, ” Jelasnya.

Dengan demikian, melalui forum diskusi politik dan sosialisasi bantuan keuangan partai politik ini dapat memberikan pemahaman guna meningkatkan pengetahuan dalam hal tertib administrasi dan tata kelola bantuan keuangan partai politik terkhususnya dalam pengadministrasian dan pelaporan.

” Terkait persetujuan dimaksud, akan selalu ditelusuri perkembangan prosesnya oleh badan kesatuan bangsa dan politik, ” Bebernya.

Sementara itu, Kepala Kesbangpol Kabupaten Katingan George Heplin Edwar Doddy mengatakan, keseluruhan perolehan kursi dilegislatif yaitu sebanyak 25 kursi. Dengan demikian, bantuan keuangan partai politik diberikan sesuai dengan kemampuan keuangan daerah yang digunakan sebagai dana penunjang kegiatan pendidikan partai politik.

” Pendidikan politik adalah proses pembelajaran tentang pemahaman, hak, kewajiban dan tanggungjawab setiap warga negara dalam kehidupan berbangsa dan bernegara, ” Jelasnya.


Dalam hal ini, partai politik diharapkan senantiasa dan memberikan andil yang terbaik terhadap semua permasalahan yang dihadapi oleh bangsa dan bernegara sebagaimana dengan ruang yang dimiliki. [Red]