Pensiunan ASN Jangan Takut Terjun ke Dunia Politik

kaltengtoday.com, -Sampit- Bupati Kotim Halikinnor menegaskan agar pensiunan PNS atau ASN agar jangan takut masuk atau terjun ke dunia politik. Apalagi dengan pengalaman yang sudah didapatkan di dunia birokrasi yang hampir puluhan tahun menjadi pekerjaannya. Ini tentu menjadi bekal jika nanti bisa terjun ke dunia politik dan bisa membantu membangun daerah.


“Contoh saja saya yang memberanikan diri mencalon menjadi seorang bupati. Atas ijin Allah Swt rupanya diberikan amanah untuk memimpin Kotim ini sampai 2024 mendatang,”ucap Bupati Kotim Halikinnor, Jum’at (13/5).

Dikatakannya, semakin banyak ASN yang masuk ke dunia politik tentunya ini lebih bagus dan baik ke depannya. “Jangan sampai saat pensiun atau purna tugas aktivitas tidak ada dan hanya berdiam diri. Masih banyak hal yang perlu kita lakukan untuk mengembangkan diri apalagi untuk memajukan daerah ini,”kata mantan Sekda Kotim ini.


Meski demikian, untuk bisa terjun dan masuk ke dunia politik ini tidak mudah dan perlu kesiapan lahir dan batin yang kuat bahkan mental pula. “Makanya jika sudah masuk ke dunia politik harus bulat jangan sampah setengah-setengah,”tukasnya. [Red]