Waket III DPRD Kalteng Ajak Kaum Perempuan Terlibat Dalam Dunia Politik

kaltengtoday.com, – Palangka Raya – Kaum perempuan di Bumi Tambun Bungai terus diingatkan untuk terus meningkatkan peran dalam pembangunan daerah dan Indonesia secara umum, hal ini disampaikan oleh Wakil Ketua III DPRD Kalteng, Faridawaty Darland Atjeh.

“Beberapa hari lalu dan tepatnya pada Tanggal 8 Maret 2022, merupakan peringatan Hari Perempuan Internasional dan momentum ini harus bisa kita buktikan dengan memberikan kualitas terbaik bagi keluarga, agam, masyarakat, dan negara,” katanya kepada awak media melalui pesan WhatsApp, Jumat (11/3).

Ketua DPW Partai Nasdem ini menegaskan, dengan semakin dijunjungnya kesetaraan gender di Indonesia dan bahkan dunia Internasional, kaum perempuan menurutnya juga harus memahami tentang dunia politik.

“Dengan memahami dunia politik, maka sudah barang tentu kita bisa memberikan manfaat bagi perkembangan pembangunan, baik secara ekonomi, sosial, dan budaya,” tuturnya.


Pihaknya berharap adanya peningkatan keterwakilan kaum perempuan di lembaga – lembaga legislatif, akan tetapi dengan mengutamakan keterbukaan dan tidak membatasi diri, sehingga mampu meraup segala aspirasi masyarakat.

“Harapan kita lebih banyak lagi kaum perempuan yang terlibat dalam dunia politik dan lainnya, sehingga mampu memberikan warna bagi kemajuan daerah dan bangsa pada umumnya,” demikian Faridawaty.[Red]