Seribu Bendera Merah Putih dari DPC PDI Perjuangan Manokwari Untuk Indonesia

Ketua DPC PDI Perjuangan Kabupaten Manokwari, Hermus Indou memasang secara simbolis 1000 bendera merah putih di salah satu rumah dekat kantor DPC PDI Perjuangan Manokwari di Swapen Perkebunan, Senin (/8/2022).
MANOKWARI – Dewan Pimpinan Cabang (DPC) PDI Perjuangan Kabupaten Manokwari membagikan seribu bendera merah putih dalam rangka memeriahkan HUT RI ke-77 Tahun 2022.

Pembagian seribu bendera menindalanjuti instruksi DPP Partai dan keputusan DPC Partai belum lama ini. Secara simbolis ketua DPC PDI Perjuangan Manokwari, Hermus Indou memasang langsung bendera merah putih di beberapa rumah yang berada dekat Sekretariat DPC PDI Perjuangan Manokwari dan pengendara roda dua maupun empat.

BACAAN LAINNYA
Siap Bertarung Menuju Senayan, Obeth Ayok Mendaftar di PDIPBendera Merah Putih 77 Meter Berkibar di Dasar Laut Pulau RaimutiPDI Perjuangan Komit Bangun Indonesia di Tanah Papua


Dalam arahannya, Ketua DPC PDI Perjuangan Manokwari, Hermus Indou mengatakan kegiatan yang dilakukan memiliki 2 tujuan yaitu rasa nasional tetapi juga kecintaan PDI Perjuangan kepada 2 hal.

“Kecintaan terhadap negara RI dan kedua kepada partai PDI Perjuangan sebagai rumah besar yang mengayomi kita dan memperjuangkan hak-hak masyarakat pada proses bernegara dan berbangsa,” ucap Hermus.



“Saya berharap kegiatan ini dilaksanakan dengan penuh dengan suka cita dan kebersamaan. Ajak masyarakat untuk memperingati HUT kemerdekaan RI dengan memasang umbul-umbul atau bendera di rumah masing-masing sebagai bentuk penghormatan kepada bangsa dan negara yang diberikan oleh Tuhan. Kita harus berjuang Bersama untuk melestarikan negara ini khususnya di Manokwari Papua Barat,” sambung Ketua DPC PDI Perjuangan Manokwari.

Hermus juga meminta agar semua fungsionaris partai untuk bergerak di wilayah masing-masing memasang bendera merah putih di seluruh tempat strategis sehingga bisa dilihat masyarakat,” pesan Hermus