Kronologi Irjen Teddy Minahasa Terseret Kasus Narkoba Hingga Dijemput Propam
202210141706

Merdeka.com - Kapolri Jenderal Listyo Sigit Prabowo menjelaskan duduk perkara pengungkapan kasus narkoba yang pada akhirnya menyeret nama Irjen Teddy Minahasa. Kasus narkoba yang menyeret nama Teddy bermula dari pengungkapan yang dilakukan Polda Metro Jaya.

"Beberapa hari yang lalu Polda Metro Jaya melakukan pengungkapan terhadap jaringan peredaran gelap narkoba yang berawal dari laporan masyarakat," kata Kapolri dalam jumpa pers di Mabes Polri, Jumat (14/10).

Dari pengungkapan tersebut, tiga orang masyarakat sipil ditangkap. Polda Metro Jaya kemudian melakukan pengembangan dan mengarah pada dua anggota polisi berpangkat Bripka dan Kompol yang menjabat sebagai Kapolsek.

Pengembangan terus dilanjutkan dan menyasar seorang pengedar. Tak hanya itu, mantan Kapolres Bukittinggi berpangkat AKBP juga diduga kuat terlibat.

"Kemudian kita melihat ada keterlibatan Irjen TM. Atas dasar hal tersebut, kemarin saya minta Kadiv Propam menjemput dan memeriksa Irjen TM," jelas Sigit.

Saat ini, Teddy Minahasa sedang menjalani pemeriksaan di Propam Polri.

Selanjutnya, untuk kasus narkoba yang diungkap Polda Metro Jaya, Kapolri meminta terus diproses sampai ke tahap pidananya. Dia meminta Kapolda Metro Irjen Fadil Imran tak pandang bulu dalam mengungkap kasus narkoba.Sekalipun yang terlibat adalah anggota Polri.

"Saya minta siapapun itu apakah masyarakat sipil, apakah Polri akan sampai Irjen TM agar diproses tuntas dan terus dikembangkan. Ini bentuk keseriusan kami menindak tegas masalah narkoba," tutup Jenderal Sigit.

Saat ini, Irjen Teddy sudah ditempatkan di tempat khusus sembari menjalani pemeriksaan di Propam Polri.