Polri dan Istana Tanggapi Kabar 8 Kapolda Positif Narkoba
202210141744

Merdeka.com - Polri menepis kabar delapan Kapolda terdeteksi positif amphetamine yang merupakan zat kandungan narkoba saat menjalani tes kesehatan sebelum rakor dengan Presiden Joko Widodo (Jokowi) di Istana Kepresidenan, Jakarta. Isu tersebut beredar menyusul penangkapan Irjen Teddy Minahasa yang baru saja diangkat menjadi Kapolda Jawa Timur.

"Ya (tidak benar). Isu yang lain (selain Irjen Teddy Minahasa terlibat kasus narkoba) hoaks," kata Kadiv Humas Polri Irjen Dedi Prasetyo saat dikonfirmasi, Jumat (14/10).

Menurut Dedi, isu tersebut sudah ditanyakan kepada Staf Pribadi Pimpinan (Spripim) Polri. Sumber tersebut dinilai tidak dapat dipertanggungjawabkan.

"Sumber kan harus dapat diklarifikasi, konfirmasi dan verifikasi," kata Dedi.

Sementara itu, Kepala Sekretariat Presiden (Kasetpres) Heru Budi Hartono membenarkan Kapolri hingga Kapolres yang melakukan pertemuan dengan Presiden Jokowi menjalani pemeriksaan kesehatan. Namun pemeriksaan itu terkait tes kesehatan Covid-19.

"Ketika persiapan pengarahan bapak presiden ke kapolri, kapolda, kapolres salah satu syaratnya kami minta kepala pusat kesehatan Porli dilakukan pemeriksaan Swab, PCR dan dilakukan jajaran Polri sendiri di luar itu istana tidak ada kewenangannya dan hasil Covid-19 disampaikan ke sekretariat presiden, dan semua dalam kondisi negatif, jadi yang ada info 8, teman media itu bisa dilakukan klarifikasi ke Polri," kata Heru.

Pernyataan Lengkap Kapolri Soal Arahan Jokowi untuk Jajaran Jenderal Hingga Kapolres

Kapolri Jenderal Listyo Sigit Prabowo bersama seluruh pejabat Mabes Polri, kapolda dan kapolres se-Indonesia selesai mendengarkan pengarahan dari Presiden Joko Widodo. Pengarahan dilakukan di Istana Negara.

Pertemuan Jokowi dan seluruh kapolda-kapolres juga Kapolri berlangsung lebih kurang satu jam dan tertutup.

Kapolri kemudian menggelar jumpa pers singkat. Berikut pernyataan lengkap Kapolri Jenderal Listyo Sigit perihal arahan Presiden Jokowi untuk dirinya juga Pati dan Pamen Polri di Istana Negara hari ini, Jumat (14/10).

Baru saja kami Kapolri beserta seluruh pejabat utama Mabes Polri, Kapolda, Kapolres mendapatkan arahan dan direktif langsung dari Bapak Presiden RI.

Ada beberapa poin yang tentu jadi catatan kami untuk kita tindaklanjuti.Pertama seluruh jajaran institusi Polri mengucapkan terima kasih dan apresiasi kepada kami terkait upaya mengawal kebijakan pemerintah seperti penanganan Covid, kegiatan-kegiatan mengawal bantuan sosial dan bantuan-bantuan pemerintah lain dan kegiatan-kegiatan yang berdampak pada kepercayaan publik. Yang sempat menjadi salah satu peringkat tertinggi untuk aparat penegak hukum. Namun karena peristiwa FS dan beberapa kasus yang kemudian berdampak pada persepsi negatif, saat ini tingkat kepercayaan publik kepada Polri rendah.

Arahan beliau jelas dan tegas bahwa kami harus solid, bersama-sama berjuang melakukan apa yang menjadi tupoksi kami. Pelindung pengayom masyarakat, responsif terhadap apa yang menjadi keluhan masyarakat, respons cepat dan kita memiliki sense of crisis dalam situasi sulit.

Sehingga kita bisa melakukan upaya-upaya Kamtibmas dan penegakan hukum seperti yang diharapkan masyarakat. Tentu kita sepakat hal-hal yang sifatnya bisa menurunkan tingkat kepercayaan publik terkait gaya hidup, hal-hal pelanggaran tentunya ini jadi arahan Bapak Presiden dan kami tindak lanjuti untuk langkah-langka tegas termasuk tentunya pemberantasan judi online, pemberantasan narkoba dan pemberantasan-pemberantasan yang tentu sangat mengganggu dan meresahkan masyarakat.

Kami tentunya akan melaksanakan arahan dan perintah beliau untuk mengawal pemerintah daerah baik kabupaten, kota, provinsi dalam situasi global yang saat ini sangat sulit. Bagaimana kita mengawal agar bagaimana harga-harga terkelola, terkendali tingkat inflasi kita kawal, kegiatan-kegiatan pembangunan bisa kita kawal dan semuanya tentunya menjadi bagian yang harus terus menerus kita laksanakan.

Penguatan terkait soliditas mengawal langkah-langkah tupoksi kami dan pemerintah soliditas TNI, menjaga stabilitas keamanan, apalagi ktia menghadapi situasi tahun politik. Bagaimana kita melakukan tindakan tegas terhadap hal-hal yang bisa berdampak terhadap perpecahan, polarisasi yang bisa mengganggu masyarakat yang sekarang sedang sulit. Ini menjadi kebijakan dan akan kita tindak lanjuti.

Selanjutnya kami akan terus melaksanakan program transformasi Polri presisi dengan hal-hal yang lebih mudah bisa dilakukan semua anggota saling mengingatkan antar anggota. Menjadi contoh punya sense of crisis apa yang dilakukan Polri bisa betul-betul mengembalikan kepercayaan publik, menjadi harapan kita menjadi Polri yang dekat dengan masyarakat.

Sesi Tanya Jawab

Terkait isu penangkapan TM bisa konfirmasi?

Kapolri: Setelah ini kami akan rilis khusus masalah TM dan ini merupakan bagian dari komitmen kami untuk menindak tegas hal-hall yang tadi disampaikan Bapak Presiden judi online, narkoba dan komitmen melakukan bersih-bersih di institusi Polri

Tadi bapak sebut 33 kapolda hadir, satu tidak, itu TM?

Kapolri: Setelah ini kita akan menindaklanjuti arahan Bapak Presiden, sehingga seluruh anggota mulai dari pangkat terbawah khususnya pelaksana di lapangan paham dan kemudian mereka tinggal melaksanakan

Arahan terkait pemanggilan Pati dan kapolda?

Kapolri: Ya tentunya ini apresiasi dan kebanggaan membuat kami institusi Polri seluruh personel dan anggota melakukan yang terbaik