47 Personel Polda Metro Jaya Terlibat Kasus Narkoba, 25 Disanksi Demosi
202210150951

Merdeka.com - Kepolisian Daerah (Polda) Metro Jaya menindak 47 personel yang diduga terlibat penyalahgunaan narkoba. Kabid Propam Polda Metro Jaya, Kombes Pol FX Bhirawa Braja Paksa menerangkan, Data itu merupakan hasil pengungkapan sepanjang 2022.

"Ini komitmen Kapolda Metro Jaya untuk mentransformasi perilaku-perilaku sikap anggota Polda Metro Jaya, agar ke depan lebih profesional yang tentunya Presisi," kata Bhirawa, Jumat (14/10).

Bhirawa membeberkan 47 anggota dijatuhkan sanksi beragam. Adapun 25 personel berupa demosi atau dicopot dari jabatannya dan tidak diberikan jabatan dari mulai enam bulan sampai lima tahun. Sedangkan lima orang sanksi dilakukan pemberhentian tidak dengan hormat atau PTDH. Sementara itu, 17 orang ditempatkan di Pansus.

"Anggota-anggota yang melakukan pelanggaran yang berkaitan dengan narkoba kami sudah memberikan sanksi," ujar dia.

Bhirawa menerangkan, Bidang Propam Polda Metro Jaya berkomitmen menindak tegas semua anggota Polda Metro Jaya yang melakukan pelanggaran kode etik maupun disiplin.

"Ini sesuai dengan arahan Bapak Kapolri dan Bapak Kapolda Metro Jaya. Sanksi sangat tegas, bahkan sampai kepada pemecatan terhadap anggota anggota yang melakukan pelanggaran khususnya yang menyangkut penyalahgunaan peredaran narkoba," ujar dia.