Nekat Bisnis Obat Terlarang, 2 Bersaudara Asal KBB Terancam Penjara 15 Tahun dan Denda Rp 1,5 Miliar
202210141735

TRIBUNJABAR.ID, BANDUNG BARAT - Dua bersaudara berinisial EK (34) dan RM (32) asal Kabupaten Bandung Barat (KBB) nekat berbisnis obat-obatan terlarang hingga akhirnya mereka harus mendekam di balik jeruji besi.

Obat-obatan terlarang jenis Hexymer dan Tramadol itu mereka edaran dengan cara dijual di wilayah Kecamatan Cipeundeuy, KBB.

Namun, bisnis mereka tercium anggota Satnarkoba Polres Cimahi setelah polisi mendapat laporan dari masyarakat atas peredaran obat-obatan terlarang.

Wakapolres Cimahi Kompol Niko N Adiputra, mengatakan, dalam bisnis obat-obatan terlarang itu, tersangka EK berperan sebagai penyuplai, sedangkan RM berperan sebagai pengedar dengan cara menjualnya secara ecer.

"Kedua tersangka ini masih bersaudara, kami amankan terkait kepemilikan 4.643 butir Hexymer dan Tramadol yang siap untuk diedarkan," ujarnya di Mapolres Cimahi, Jumat (14/10/2022).

Dari hasil bisnis obat-obatan terlarang itu, EK mendapat keuntungan Rp 50 ribu per toples, sedangkan RM bisa mendapatkan keuntungan yang jauh lebih besar yakni Rp 200 ribu per toples, lalu hasil keuntungannya mereka gunakan untuk memenuhi kebutuhan sehari-hari.

"Jadi tersangka RM ini mendapat barang dari tersangka EK, kemudian barang tersebut dijual secara ecer, sehingga dalam kasus ini RM yang langsung bersentuhan dengan masyarakat dalam mengedarkan obat ini," kata Niko.

Untuk saat ini, pihaknya masih melakukan pengembangan terkait kasus tersebut karena bukan tidak mungkin bahwa obat-obatan terlarang itu diedarkan kepada pelajar di wilayah Bandung Barat maupun Kota Cimahi.

"Keduanya sudah ditahan dan terus dilakukan penyidikan dan pengembangan terkait perkara tersebut, termasuk terkait apakah diedarkan ke pelajar atau tidak," ucapnya.

Atas perbuatannya, dua bersaudara ini dijerat dengan Pasal 197 jo pasal 106 ayat (1) dan atau pasal 196 jo pasal 98 ayat (2) dan ayat (3) undang Undang Republik Indonesia No 36 Tahun 2009 tentang kesehatan.

"Sedangkan untuk ancaman pidananya yakni hukuman penjara paling lama 15 tahun dan denda paling banyak Rp 1,5 miliar," kata Niko.
