Polisi Gagalkan Penyelundupan 179 Kg Sabu-Sabu Asal Malaysia di Aceh
202210102053

Solopos.com, ACEH — Polda Aceh bersama Bea Cukai menggelar rilis hasil pengungkapan upaya penyelundupan narkoba jenis sabu-sabu di Aceh Timur, Senin (10/10/2022).

Polda Aceh bekerjasama dengan Bareskrim Polri, Direktorat Interdiksi Narkotika Bea dan Cukai, Bea Cukai Kepulauan Riau menggagalkan peredaran narkotika jenis sabu-sabu sebanyak 179 kilogram yang diselundupkan dari Malaysia melalui perairan Kabupaten Aceh Timur.

Polisi juga mengamankan seorang kurir, sedangkan pemilik dan jaringannya masih buronan.
