Peredaran Narkoba di Sleman Menyasar Hingga Kalangan Remaja, Orangtua Diminta Lebih Peduli 
202209221627

TRIBUNJOGJA.COM, SLEMAN - Peredaran narkoba dan obat-obatan terlarang di Kabupaten Sleman dinilai sudah cukup memprihatinkan.

Pangsa pasarnya bukan hanya menyasar orang dewasa, melainkan sudah merambah remaja hingga anak-anak berusia 10 tahun sebagai pengguna. 

"Kami lihat sasarannya sekarang bukan lagi orang dewasa, justru ke anak-anak, anak remaja. Dari usia yang terendah 10 tahun, remajanya (hingga) usia 30 tahun," kata Kepala BNNK Sleman, AKBP Siti Alfiah, saat ditemui di Mapolres Sleman, Kamis (22/9/2022). 

Menurut dia, sejumlah faktor turut mempengaruhi mengapa anak-anak hingga remaja terjerumus dalam penggunaan barang haram.

Satu di antara faktornya adalah lingkungan, kemudian dampak negatif dari sosial media.

Karena itu, BNNK Sleman di samping melakukan upaya pencegahan juga mengimbau kepada orangtua agar lebih peduli terhadap tumbuh kembang anak dengan memperkuat ketahanan keluarga. 

"Kita punya anak harus peduli, dengan siapa dia bergaul. Dengan siapa bergaulnya, di mana. Faktor lingkungan ini sangat memengaruhi," kata dia. 

Alfiah mengatakan, BNNK Sleman bekerjasama dengan semua pihak termasuk jajaran Polres Sleman terus berupaya melakukan pencegahan.

Caranya dengan sosialisasi bahaya narkoba.

Selain itu, upaya pencegahan juga dilakukan dengan membentuk Desa Bersinar atau bersih dari narkoba.

Sebab, tidak menutup kemungkinan peredaran narkoba masuk sampai ke desa- desa. 

Sampai saat ini dari 86 Kalurahan (desa) di Sleman, desa bersinar sudah terbentuk di 8 Kalurahan.

Tahun ini, bekerjasama dengan Pemerintah Kabupaten Sleman dicanangkan ada 6 Desa Bersinar lagi. Upaya ini akan terus digalakkan. 

"Program konkret Desa Bersinar, kami bentuk intervensi berbasis masyarakat. Jadi sosialisasi dari masyarakat, oleh masyarakat, dan untuk masyarakat," ujar dia. 

Wilayah Urban Paling Rawan 

Kasat Resnarkoba Polres Sleman, Ajun Komisaris Polisi Irwan, mengungkapkan peredaran barang haram di Bumi Sembada kini sudah hampir merata.

Bukan hanya orang dewasa saja melainkan sudah diedarkan juga ke kalangan usia muda maupun usia produktif.

Peredarannya tersebar hampir semua kecamatan (Kapanewon).

Tetapi yang paling rawan adalah wilayah urban, seperti Kapanewon Depok maupun Gamping. 

"Di kapanewon (kecamatan) lain ada juga kasusnya. Tapi tidak sebanyak di dua Kapanewon itu," jelas Irwan.

Pada bulan September 2022 ini, jajarannya sedang menangani 4 perkara penyalahgunaan narkoba di Bumi Sembada.
