Enam Tersangka Kasus Narkoba di Klaten Diringkus Polisi, Modusnya Transaksi Lewat Medsos
202210041049

TRIBUNJOGJA.COM, KLATEN - Satuan Reserse Narkoba (Sat Resnarkoba) Polres Klaten mengungkap 4 kasus penyalahgunaan narkoba selama bulan September 2022.

Dari empat kasus penyalahgunaan barang haram itu, polisi meringkus enam tersangka.

"Satu kasus peredaran atau penyalahgunaan narkotika jenis ganja dan 3 kasus sabu," ujar Kasat Narkoba Polres Klaten, Iptu Yosua Farin Setiawan, saat konferensi pers di Mapolres Klaten, Selasa (4/10/2022).

Mantan Kasat Resnarkoba Polres Kudus itu menjelaskan, dari 6 tersangka ini, 5 orang di antaranya berperan sebagai pengedar dan 1 lainnya berperan sebagai pemakai.

Dijelaskan bahwa modus dari semua tersangka adalah bertransaksi melalui media sosial seperti whatsapp dan facebook.

Adapun untuk pembayaran dilakukan melalui transfer bank.

Para pengedar ini mengambil narkoba dari daerah Jawa Barat dan diantarkan ke Klaten melalui jalur darat.

Setelah membeli narkoba dalam jumlah besar kemudian para pengedar memecahnya menjadi paket-paket kecil dengan berat setengah gram dan satu gram.

"Setelah dibayar, pengedar ini memberikan alamat atau foto dimana barang tersebut ditaruh. Setelah itu pembeli bisa mengambil barang tersebut," ucapnya.

Dari tangan para tersangka, jajaran Sat Resnarkoba menyita 58,1 gram Sabu, 0,81 gram ganja, 5 buah HP, 3 buah timbangan 2 unit sepeda motor, kartu ATM dan alat hisap sabu.

"Untuk narkotika jenis sabu dan ganja kalau dinominalkan, uangnya kurang lebih Rp 70 juta," katanya.

Menurutnya, para tersangka tersebut merupakan pemain baru dan belum pernah masuk penjara.

Seorang tersangka berinisial, N (23) warga Desa Ngemplak, Kecamatan Karangnongko mengaku kalau dirinya baru satu bulan memakai dan mengedarkan barang haram jenis sabu-sabu.

"Saya ditangkap barang buktinya 5 gram, selama ini jualnya ke teman-teman di Klaten aja lewat medsos, per paket 1 gram saya jual Rp 1,1 juta," ucapnya.

Menurut dia, per paket ia dapat untuk sekitar Rp 50 ribu. Ia mengaku kenal dengan barang haram itu dari seorang temannya yang saat ini juga sudah meringkuk di balik jeruji besi.

"Awalnya cuma coba-coba, kenal narkoba dari teman yang sudah di lapas," imbuh dia.

Atas perbuatan para tersangka, 5 pelaku yang berperan sebagai pengedar dikenakan pasal Pasal 114 ayat (2) Sub Pasal 112 ayat (2) jo pasal 132 UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dengan pidana penjara seumur hidup atau pidana penjara paling singkat 6 tahun dan paling lama 20 tahun.

Kemudian untuk pemakai dikenakan Pasal Pasal 111 ayat (1) jo pasal 127 UU RI No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika dengan pidana paling singkat 4 tahun dan paling lama 12 tahun.
