Penangkapan Irjen Teddy Terkait dengan Isu Perang Antarfaksi di Kepolisian? Begini Komentar Pengamat
202210151439

TRIBUNJOGJA.COM, JAKARTA - Penangkapan Irjen Teddy Minahasa oleh Propam Polri terkait dengan kasus peredaran narkoba memunculkan isu pertarungan antarkelompok di internal kepolisian.

Hal itu disampaikan oleh peneliti dari Institute for Security and Strategic Studies (ISESS) bidang kepolisian Bambang Rukminto.

Menurutnya, di internal kepolisian sangat mungkin terdapat kelompok-kelompok atau faksi yang saling bersaing.

Dan penangkapan Teddy Minahasa tersebut merupakan efek dari perang antarfaksi yang ada di korps Bhayangkara tersebut.

"Muncul asumsi bahwa kasus TM (Teddy Minahasa) ini hanya efek perang antarfaksi di internal," kata Bambang seperti yang dikutip dari Kompas.com, Sabtu (15/10/2022).

Menurut Bambang, penangkapan Teddy ini bisa jadi lantaran dia dijegal setelah sebelumnya ditunjuk menjadi Kapolda Jawa Timur.

Namun demikian, jika memang dia terlibat  dalam peredaran narkoba, dia tetap harus diproses sesuai dengan aturan yang berlalu karena apa yang dilakukan tersebut menyalahi aturan.

"Persoalan persaingan antarfaksi itu jelas ada, tetapi kalau TM tidak melakukan pelanggaran, tentu tak mudah untuk dijegal bukan?" ujar Bambang.

"Makanya agar tak dijegal, ya sebaiknya para calon pimpinan Polri jangan melakukan pelanggaran," lanjut dia.

Bambang mengungkapkan, pembinaan karier di kepolisian saat ini terlihat masih kacau.

Penunjukan Irjen Teddy sebagai Kapolda Jatim memperlihatkan bahwa ada yang salah dalam penentuan jabatan di sumber daya manusia (SDM) Polri.

Proses ini masih jauh dari sistem meritokrasi, tetapi lebih mengutamakan kedekatan dengan para petinggi, kolusi, atau nepotisme.

Oleh karenanya, uji kelayakan dan kepatutan atau fit and proper test petinggi polisi di Mabes Polri layak diragukan dan wajib dievaluasi.

"Fakta-fakta terkait kualitas dan integritas para pati (perwira tinggi) seperti FS (Ferdy Sambo) TM, dan banyak pamen-pamen (perwira menengah) yang bermasalah menunjukkan bahwa bagian SDM Polri hanya sekadar alat bagi-bagi jabatan yang tidak selektif, transparan, dan akuntabel," ucap Bambang.

Bambang menambahkan, penetapan tersangka Teddy Minahasa tak cukup untuk mengembalikan kepercayaan publik terhadap Polri.

Polri masih punya PR besar untuk menuntaskan kasus dugaan pembunuhan berencana yang menyeret nama Ferdy Sambo, dugaan jaringan judi online di kepolisian, hingga tragedi Stadion Kanjuruhan yang menewaskan 132 orang.

"Terlalu banyak bila PR-PR sebelumnya seperti penuntasan kasus obstruction of justice terkait Sambo, konsorsium judi 303, tragedi Kanjuruhan tidak segera dituntaskan juga," kata dia.