Lagi Asyik Transaksi Narkoba, Warga Mojokerto Diamankan Polisi
202209300352

Mojokerto (beritajatim.com) – Suharmoko (35) warga Dusun Sidorejo, Desa Wonosari, Kecamatan Ngoro, Kabupaten Mojokerto diamankan anggota Satresnarkoba Polres Mojokerto. Pelaku diamankan saat asyik transaksi jual beli narkoba.

Pelaku diamankan pada, Selasa (20/9/2022) sekira pukul 22.22 WIB di rumahnya. Saat petugas datang, pelaku terbukti sedang melakukan transaksi jual beli narkotika jenis sabu. Dari tangan pelaku diamankan sabu dengan berat kotor 2,68 gram.

Kasat Narkoba Polres Mojokerto, AKP Bambang Tri Sutrisno mengatakan, barang bukti sabu tersebut didapat dari HS (60). “Sabu tersebut didapat dari seseorang yang menjadi DPO kami. Kami sudah mengantongi identitas dan ciri-cirinya, saat ini masih dalam pengejaran,” ungkapnya, Kamis (29/9/2022).

Dari tangan pelaku diamankan sejumlah barang bukti berupa, satu paket sabu kemasan plastic klip se 2,68 gram, satu buah kantong kain warna hitam putih, satu bendel plastik klip, satu buah timbangan digital warna hitam merk Pocket Skale, satu buah scrup plastik.

“Selain itu, diamankan uang tunai sebesar Rp2,3 juta dan satu unit HP merk Infinix warna hitam. Pelaku dijerat Pasal 114 ayat (1) atau Pasal 112 ayat (1) Undang-undang Republik Indonesia Nomor 35 Tahun 2009 tentang Narkotika,” katanya. 
