Pengedar Narkoba di Bangkalan Menangis saat Ditangkap Polisi
202210112009

Bangkalan (beritajatim.com) – Seorang pengedar narkoba berinisial AA (46) warga Desa Langkap, Kecamatan Burneh, Kabupaten Bangkalan, menangis dan ketakutan saat diamankan jajaran Satresnarkoba Polres setempat usai mengeledah rumahya.

Kapolres Bangkalan AKBP Wiwit Ari Wibisono mengatakan, saat petugas mendatangi rumah pelaku, AA menangis dan mengelak telah mengedarkan sabu. Beberapa saat kemudian, ia mengakui bahwa telah beraksi mengedarkan sabu sejak lama.

“Iya, saat petugas melakukan penangkapan, pelaku menangis pada petugas. Tapi akhirnya mengaku bahwa ia melakukan perbuatan terlarang tersebut,” terangnya, Selasa (11/10/2022).

Wiwit mengatakan, selain menangis pelaku juga menyembunyikan barang bukti sabu di bawah kasurnya. Setelah melakukan penggeledahan, petugas berhasil mendapatkan sabu puluhan gram yang sudah di kemas ulang dalam klip kecil sebanyak 55 buah.

“Dari hasil penggeledahan itu polisi menemukan 55 klip kecil sabu dengan total seberat 24,14 gram. Petugas langsung membawa pelaku dan barang bukti tersebut ke Mapolres Bangkalan untuk ditindaklanjuti,” jelasnya.

Puluhan gram sabu itu diakui pelaku didapat dari seorang rekannya berinisial A. Saat ini, A telah dikantongi identitasnya serta ditetapkan sebagai DPO dan dalam pengejaran petugas. Selain itu, pelaku juga mengaku telah menggeluti bisnis haram tersebut sejak lama. Bahkan, dilakukan secara turun temurun sejak ayahnya masih hidup. “Ternyata dulu ayahnya juga seorang pengedar lalu ia meninggal dan diteruskan oleh anaknya yakni AA,” pungkasnya.