Gandeng Yayasan Dian Nusantara, DPP Granat Lakukan Sosialisasi Anti Narkoba
202204120340

Kabupaten Tangerang, Fixsnews, – Jajaran pengurus Dewan Pimpinan Pusat Gerakan Nasional Anti Narkotika (DPP- GRANAT), melakukan sosialisasi antinarkoba bekerja sama dengan Yayasan Nanda Dian Nusantara yang dipimpin oleh Ibu Roostien Ilyas di Desa Daru, Kecamatan Jambe, Kabupaten Tangerang, Senin (11/4/2022).

Kegiatan sosial yang melibatkan ratusan kaum dhuafa ini merupakan bagian dari program GRANAT Peduli selama bulan suci ramadhan.

Dalam kegiatan itu para pengurus DPP GRANAT memanfaat moment terbaik di bulan penuh berkah untuk berbagi dan berbuka bersama dengan warga kurang mampu.

“Alhamdulillah, ini media kita beribadah, berbuat baik dan mengabdi untuk bangsa. Melakukan ini sama dengan berbuat, bukan hanya berbicara, dan berbuat itu sama dengan mengamalkan segala kemampuan kita,” ungkap Sekretaris Jenderal DPP GRANAT, Hillman Mushaddiq Suaidy, saat menyampaikan sambutan di depan ratusan kaum dhuafa menjelang buka puasa.

Menurutnya, pihaknya merasa yakin dengan adanya keterlibatan GRANAT mengedukasi para generasi muda terkait bahaya narkoba setidaknya dapat membuat mereka tumbuh sehat serta tanguh dalam memimpin bangsa pada masa mendatang.

“Melakukan kegiatan untuk hanya secuil daerah di Indonesia, tapi nyata, dan yakin, dari generasi penerus ini kelak akan tumbuh para pemimpin bangsa, yang sejak awal sudah paham tentang bahaya narkoba,” katanya.

Senada dikemukakan Ketua Departemen Pembinaan dan Pendidikan Masyarakat,

Kombes Pol (P) Dr. Slamet Pribadi, S.H., M.H., GRANAT Peduli ini merupakan kegiatan terprogram dari organisasi yang dinakhodai KRH. Dr. Henry Yosodiningrat, S.H., M.H., untuk mengingatkan masyarakat di masa pandemi Covid-19, agar tidak hanya memperhatikan soal pandemi Covid-19 saja, namun juga harus ingat akan bahaya peredaran narkotika di lingkungan masyarakat, sehingga mencegah penyalahgunaan narkotika.

“Kegiatan ini juga merupakan aksi GRANAT dalam melindungi anak bangsa dari peredaran gelap narkotika,” tandasnya.

Sementara itu, Wakil Sekretaris Jenderal GRANAT, Nita Ashar Hartawan menambahkan, program GRANAT Peduli telah dilakukan di beberapa wilayah di Jabodetabek selama bulan puasa ini, dimana sasarannya adalah anak-anak dan orang- orang kurang mampu seperti, pemulung, kaum dhuafa dan lainnya yang ada di kawasan pelosok dan memang jarang mendapatkan penyuluhan anti narkotika.

Kali ini, GRANAT Peduli mendatangi kaum dhuafa yang ada di kawasan pelosok di Kabupaten Tangerang, tepatnya di Desa Daru, Kecamatan Jambe.

Para pengurus GRANAT hadir dengan memberikan sosialisasi antinarkotika, sekaligus membagikan bantuan berupa paket makanan ringan sebanyak 100 paket.

“Tak hanya paket makanan ringan, tadi kita juga membagikan takjil serta berbuka puasa bersama dengan mereka yang kurang mampu. Bantuan yang disalurkan itu diperoleh dari hasil donasi para pengurus GRANAT yang menitipkan sedikit rezekinya untuk membantu kaum dhuafa. Semoga apa yang kita lakukan ini bisa bermanfaat bagi mereka dan jadi amal buat kita semua,” ujarnya.