BNK Tangerang Door to Door ke 1.000 Rumah untuk Kampanye Anti Narkoba
202206270913

TANGERANG, Fixsnews.co.id – Badan Narkotika Kabupaten (BNK) Tangerang melakukan aksi door to door ke 1.000 rumah di Kelurahan Tigaraksa dalam kegiatan kampanye anti narkoba. Roadshow Campaign Antinarkoba ini digelar untuk memperingati rangkaian Hari Anti Narkotika Internasional (HANI) 2022.

“Hari ini kami melakukan Roadshow secara door to door ke 1.000 rumah dalam rangka menempelkan stiker dan juga sosialisasi kepada warga tentang bahaya penyalahgunaan narkoba bagi keluarga,” kata Ketua BNK Tangerang, Dedi Sutardi. Minggu (26/6/2022).

Menurut dia, keluarga dipercaya sebagai benteng terkokoh dalam menangkal segala pengaruh negatif dari lingkungan karena keluarga dianggap sebagai sekolah pertama bagi anak dalam pembentukan karakter dan mempelajari lingkungan.

Ia menjelaskan, ada 4 program dalam pencegahan narkoba di wilayah Kabupaten Tangerang yaitu Lingkungan Bersih Narkoba di lingkungan kerja, di lingkungan kerja itu terdiri dari Perangkat Daerah.

Kedua, Lingkungan Bersinar yaitu lingkungan perusahaan bersih narkoba di perusahaan-perusahaan wilayah Kabupaten Tangerang untuk mengupayakan sosialisasi bahaya narkoba. Ketiga, lingkungan pendidikan bersinar di lingkungan pendidikan di sekolah. Keempat, lingkungan masyarakat bersinar, di targetkan untum masyarakat Desa.

“Empat program ini yang menjadi bagian dalam rangka mewujudkan Kabupaten Tangerang semakin gemilang tanpa narkoba,”jelasnya.

Dalam kesempatan yang sama, Lurah Tigaraksa H. Ramawinata mengapresiasi diadakannya kegiatan tersebut sebagai komitmen mencegah penyalahgunaan narkoba, ke depan pihaknya akan membentuk satgas anti narkoba di setiap desa yang terletak di Kelurahan Tigaraksa.

“Kita akan bentuk kader anti narkoba, sampai ke tingkat RT dan RW. Dengan demikian, saya berharap warga di Kelurahan Tigaraksa dapat terhindar dari bahaya narkoba serta dapat mewujudkan masa depan yang lebih baik,” katanya.