Gerebek Narkoba di Medan Tuntungan, Polisi Tangkap Empat Orang
202210211300

beritasumut.com - Tim gabungan Satuan Narkoba Polrestabes dan Polsek Medan Tuntungan melaksanakan Gerebek Kampung Narkoba (GKN) di kawasan padat penduduk di daerah Tanjung Selamat, Kecamatan Medan Tuntungan. Dari TKP itu, polisi berhasil menangkap empat orang diduga sebagai pemakai dan pengedar narkoba jenis sabu.

Kasat Narkoba Polrestabes Medan Kompol Rafles Langgak Marpaung kepada wartawan, Kamis (20/10/2022) kegiatan itu atas perintah Kapolrestabes Medan Kombes Pol Valentino Alfa Tatareda yang menginginkan menciptakan rasa aman di masyarakat. Karena itu, pihaknya langsung melakukan koordinasi kepada Polsek Medan Tuntungan yang mengetahui lokasi rawan peredaran narkoba tersebut.

GKN tersebut dipimpin Kasat, Kanit Reskrim Polsek Medan Tuntungan Ipda Elia Karo - Karo dan Kapolsek Medan Tuntungan Iptu Cristine Simanjuntak langsung menuju kawasan Tanjung Selamat yang cukup tinggi peredaran narkoba jenis sabu. "Ada empat orang yang diamankan itu nyaris kabur di TKP," paparnya.

Kapolsek Medan Tuntungan Iptu Cristine Simanjuntak, mengatakan, saat ini, empat orang yang diamankan itu masih dalam pemeriksaan petugas Polrestabes Medan. "Tidak ada tempat untuk pengedar narkoba di Kota Medan. Pihak kita juga tidak segan menindak tegas para sindikat pengedar narkoba di Medan," jelas mantan Kasat Reskrim Polrestabes Medan ini.