Paket Berisi Narkoba Ditemukan Petugas Avsec Cargo Bandara Sultan Mahmud Badaruddin II
202210211654

Palembang, sumselupdate.com – Petugas Avsec Cargo Bandara Sultan Mahmud Badaruddin II Palembang temukan sebuah paket berisikan diduga Narkoba.

Modusnya terbilang hal baru lantaran menggunakan jasa cargo untuk mendistribusi barang haram tersebut.

Paket tersebut diduga berisikan narkoba dari  jenis golongan II yakni ganja kering.

Ganja itu ditemukan terbungkus dalam sebuah kotak kardus, tertumpuk dengan dua bungkus krupuk kemplang.

Hal itu disampaikan danlanud sri mulyono Herlambang Kolonel PnB Sigit Gatot Prasetyo MMOAS, menjelaskan penemuan ganja tersebut ketika petugas cargo mencurigai isi kardus makanan itu ketika dilakukan screening X-Ray.

“Setelah di periksa di dalam tersebut terdapat dua bungkus kerupuk, yang didalamnya juga diseludupkan ganja kering, “ucapnya.

Sementara paket kardus berisikan ganja kering itu berasal dari palembang yang akan di kirim ke Jakarta lebih tepatnya cengkareng.

“Nama pengirim ada tetapi tidak mencantumkan alamat,” ucapnya.

Kini ganja kering seberat kurang lebih dua kilogram tersebut sudah dilimpahkan ke pihak berwajib Polda sumsel Ditresnarkoba Polda sumsel.

“Untuk penyidikan lebih lanjut, ganja tersebut kita limpahkan ke Polda Sumsel, “imbuhnya.

Terlepas itu, Kolonel Sigit menjelaskan bandara SMB II termasuk salah satu objek vital negara yang sudah pasti memiliki tingkat keamanan tinggi.

“Kami menghimbau kepada petugas pengirim paket untuk lebih berhati-hati saat menerima pengiriman, “imbuhnya.