Polisi Kembali Ciduk Seorang Pengedar Narkoba di Kawasan Bungus Teluk Kabung
202210121534

Covesia.com - UO (48), warga asal Kecamatan Bungus Teluk Kabung dibekuk tim Opsnal Kuda Laut Polsek Bungus Teluk Kabung bersama barang bukti Narkotika jenis sabu di daerah Balik, Kelurahan Teluk Kabung Utara, Kota Padang.

Kapolsek Bungus Teluk Kabung, AKP Eri Mayendi kepada covesia.com saat ditemui di Mapolsek Bungus, membenarkan atas penangkapan satu orang tersangka penyalahgunaan narkotika jenis sabu tersebut.

"Pelaku berinisial UO (48) yang merupakan warga Daerah Balik yang berhasil diamankan pada hari Senin (10/9/2022) sekira pukul 22.45 WIB," kata AKP AKP Eri Mayendi, Rabu (12/10/2022).

Lebih lanjut, Ia menjelaskan, penangkapan tersebut berawal dari informasi yang diterima Petugas Polsek Bungus Teluk Kabung ada salah seorang laki-laki melakukan transaksi jual beli narkotika jenis sabu di rumah kontrakannya.

"Mendapati informasi tersebut petugas langsung melakukan penyelidikan dan berhasil mengamankan tersangka di sebuah rumah berlokasi di daerah Balik," ungkapnya.

Pada saat dilakukan penggeledahan tersebut petugas berhasil menemukan sisa narkotika diduga jenis sabu yang dibungkus plastik bening ukuran kecil.

Tidak hanya itu, petugas juga menemukan barang bukti berupa tinbangan digital, satu set plastik bening ukuran kecil, sendok takar, dan beberapa lembar uang hasil penjualan narkotika.

"Pelaku dan barang bukti sudah diamankan ke mako Polsek Bungus Teluk Kabung guna proses hukum," ujarnya.

Atas perbuatannya, pelaku disangkakan Pasal 112 Jo Pasal 114 UU No 35 Tahun 2009 tentang Narkotika.