Hingga September 2022, Satresnarkoba Polresta Padang Ungkap Seratusan Kasus
202210131945

Covesia.com - Satresnarkoba Polresta Padang mencatat dari Januari sampai September 2022 telah berhasil mengungkap sebanyak 189 kasus penyalahgunaan narkotika berbagai jenis dengan total tersangka sebanyak 240 orang.

Hal ini diungkapkan oleh Kasatresnarkoba Polresta Padang Kompol Al Indra kepada covesia.com, Kamis (13/10/2022).

Dia juga mengungkapkan dibandingkan dengan tahun sebelumnya terjadi peningkatan kasus.

"Dibandingkan dengan tahun 2020 dan 2021, kasus narkoba yang telah kita ungkap mengalami peningkatan, karena belum sampai setahun saja sudah mencapai 189 kasus dengan 240 tersangka dalam kasus narkoba ini," ungkapnya.

Dia juga merincikan pengungkapan kasus narkoba di Kota Padang pada tahun 2020 sebanyak 173 kasus dengan 224 tersangka, lalu pada tahun 2021 berjumlah 204 kasus dengan 275 tersangka.

Sementara itu, pada tahun 2022 yang baru sampai bulan September kasus narkoba di Kota Padang sudah mencapai 189 dengan 240 tersangka.

"Ini baru sampai bulan september jumlah kasusnya sudah sebanyak itu, dan saat ini di bulan Oktober kita juga telah melakukan beberapa penangkapan terkait narkoba," jelasnya.

Al Indra mengakui bahwasanya peredaran narkoba di Kota Padang saat ini sudah cukup banyak sehingga pihaknya terus berupaya melakukan pengungkapan terkait kasus narkoba.

Maka dari itu, lanjut Al Indra pihaknya akan terus berupaya memberantas kasus narkoba di Padang, dan melakukan upaya peredarannya dengan memberikan sosialisasi kepada masyarakat.

"Kita akan terus melakukan sosialisasi kepada masyarakat, pelajar dan mahasiswa melalui babinkamtibmas dan Satresnarkoba agar berkurangnya penyalahgunaan narkoba," terangnya.

Selain itu katanya, Satresnarkoba selalu melakukan cipta kondisi dengan razia di tempat tempat rawan peredaran narkoba.

"Dalam pengungkapan kita biasanya melakukan dengan cara undercorbuy dan lewat informan, selain itu kami juga butuhkan adanya peran serta masyarakat untuk memberikan info kepada kepolisian ," jelasnya.

"Adanya kerjasama lembaga penegak hukum  dan sinergi dalam penegakan hukum baik BNN, Polri, Jaksa, Hakim serta Kumham juga sangat membantu dalam penanganan, pengungkapan, dan pencegahan penyalahgunaan narkotika ini," tutupnya.