Mantan Kapolda Sumbar Dikabarkan Ditangkap Terkait Narkoba, Ini Kata Kabid Humas Polda Sumbar
202210141506

Covesia.com - Mantan Kapolda Sumatera Barat (Sumbar) Irjen Teddy Minahasa Putra yang baru-baru ini ditunjuk sebagai Kapolda Jawa Timur ditangkap terkait kasus narkoba.

Kabid Humas Polda Sumbar, Kombes Pol Dwi Sulistyawan mengatakan, Polda Sumbar belum mengetahui keabsahan informasinya. Pihaknya masih menunggu informasi yang sebenarnya dari Mabes Polri. 

"Sampai saat ini Polda Sumbar belum mengetahui informasinya. Saya berharap informasi itu tidak benar," kata Kombes Pol Dwi Sulistyawan kepada covesia.com di ruangan Kabid Humas Mapolda Sumbar, Jumat (14/10/2022).

Mengenai jabatan Irjen Teddy, Dwi mengatakan sampai saat ini belum serah terima jabatan (Sertijab). Penunjukan Irjen Teddy sebagai Kapolda Jawa Timur berdasarkan surat telegram resmi Nomor ST/2134/IX/KEP/2022.

"Penunjukannya sebagai Kapolda Jatim masih surat telegram resmi, belum Sertijab, rencananya masih menunggu kapan serah terima jabatan di Jakarta," sambungnya.

Selain itu Kabid Humas juga mengatakan 4 hari terakhir Irjen Pol Teddy Minahasa berada di Jakarta tidak berada di Sumbar.

Terkait kabar penggeledahan di rumah dinas Kapolda, Kabid Humas tidak mengetahui informasi tersebut.

"Setau saya tidak ada penggeledahan," ujarnya.

Sementara itu, Dwi mengatakan pihaknya akan memberikan informasi apabila sudah menemui kebenarannya. 

Untuk mengetahui apakah di rumah Dinas Kapolda Sumbar ada pemeriksaan, Covesia.com mencoba mendatangi rumah dinas yang berada di Jalan Rasuna Said Kecamatan Padang namun tidak terdapat keramaian di sana.

Terpantau hanya ada beberapa orang yang sedang melakukan pemindahan barang dan penjagaan.

Salah seorang Kepala penjaga rumah dinas Kapolda Sumbar, mengatakan tidak ada penggeledahan rumah Dinas tersebut.

"Tidak ada, belum ada penggeledahan," ungkapnya.

Sebelumnya, muncul kabar bahwa Irjen Teddy diamankan Divisi Propam Polri terkait kasus narkoba. Namun, belum ada penegasan langsung terkait hal ini. 

Rencananya Kapolri Listyo Sigit Prabowo akan merilis resmi terkait kabar tersebut pada sore ini.