Terduga Kasus Narkoba Irjen Teddy Minahasa Sempat Diberi Gelar Kehormatan Adat Minang, Bagaimana Sikap LKAAM?
202210141934

Covesia.com - Penangkapan mantan Kapolda Sumbar Irjen Pol Teddy Minahasa membuat gempar berbagai kalangan masyarakat khususnya masyarakat Sumbar. Walaupun sekarang telah menjabat sebagai Kapolda Jatim namun Irjen Pol Teddy Minahasa pernah mendapat gelar kehormatan adat di Minangkabau.

Dia dianugerahi gelar adat "Tuanku Bandaro Alam Sati" oleh Tampuak Tangkai Alam Minangkabau di Desa Pariangan Nagari Tuo Tanah Datar, Kamis (16/6/2022) lalu.

Selain Irjen Pol Teddy Minahasa Putra, istrinya Merthy juga menyandang gelar kehormatan, yaitu "Puti Sibadayu."

Secara resmi, Irjen Pol Teddy Minahasa Putra bersama istrinya mendapat gelar yang digelar oleh Tampuak Tangkai Alam Minangkabau, dengan Nomor 146/SK-TTAM/2022 yang ditandatangani oleh Jufrizal, Angku DT. Bandaro Kayo.

Menanggapi penangkapan Irjen Pol Teddy Minahasa terkait kasus narkoba, Sekretaris Lembaga Kerapatan Alam Adat Minangkabau (LKAAM) Sumbar, Jasman Rizal saat dihubungi via telepon seluler mengatakan, membenarkan Irjen Teddy mendapat gelar kehormatan di Minangkabau.

"Jadi pemberian gelar kehormatan itu LKAAM sebagai inisiator, dikasih oleh tampuk tangkai Alam Minangkabau di Pariangan," katanya.

Selain itu, menurutnya, apa pun yang menjadi keputusan dari LKAAM akan diambil secara kolektif kolegial lewat rapat bersama. Namun, sampai saat ini LKAAM belum membahas hal ini sehingga belum ada pernyataan sikap secara kelembagaan.

"LKAAM belum bisa menyatakan sikap tentang hal ini, tentu ada pernyataan atas nama lembaga nanti, kita tunggu arahan dari ketua umum," ujarnya.

Dia melanjutkan, Kalau dari Ketua Umum LKAAM ada arahan untuk melaksanakan rapat, tentu akan digelar rapat soal ini nantinya. Setelah ada rapat nantinya baru bisa diketahui bagaimana sikap yang diambil LKAAM, imbuhnya.

"Kita rapatkan dulu lah, kita tunggu arahan dari ketum, karena keputusan soal ini kolektif kolegial, tidak bisa sikap secara pribadi," tutupnya.

Kapolri Jenderal Listyo Sigit Prabowo menegaskan, Inspektur Jenderal Teddy Minahasa benar terjerat kasus jual-beli narkoba. Kapolri juga mengungkapkan, Irjen Teddy sudah diperiksa dan ditahan.

"Irjen TM sudah ditempatkan di tempat khusus," kata Kapolri Jenderal Listyo Sigit Prabowo saat konferensi pers, Jumat (14/10/2022).