Kejati Sumbar Bantah Kecolongan Terkait Kasus Dugaan Jual Beli Narkoba Mantan Kapolda Sumbar
202210181512

Covesia.com - Kasus dugaan jual beli narkoba yang disangkakan kepada mantan Kapolda Sumbar, Irjen Pol Teddy Minahasa menimbulkan bermacam pertanyaan.

Pasalnya Irjen Teddy dituduh melakukan penyelewengan barang bukti narkoba seberat 5 kg hasil tangkapan di Bukittinggi dan menggantinya dengan tawas.

Dugaan penyelewengan barang bukti narkoba hasil tangkapan di Bukittinggi Mei 2022 lalu seberat 41,4 kilogram di wilayah hukum Kejaksaan Negeri Agam.

Menanggapi hal tersebut, Kejaksaan Tinggi (Kejati) Sumbar membantah kecolongan atas ditukarnya barang bukti sabu dengan tawas.

Asisten Intelijen Kejaksaan Tinggi Sumatera Barat Mustaqpirin menyebutkan, barang bukti yang berada di Kejari Agam merupakan barang bukti sampel yang dipisahkan untuk kepentingan persidangan dan masih ada di Kejari Agam.

"Penyimpanan barang bukti narkoba di kejaksaan dijaga dengan keamanan yang berlapis, dan ditempatkan di brangkas besi, kuncinya dipegang oleh petugas barang bukti, serta pintunya pakai jeruji besi. Di sana juga dilengkapi CCTV," ujarnya kepada awak media, Selasa (18/10/2022).

Ia juga menambahkan sesuai dengan undang-undang baru dan aturan pengelolaan penyimpanan barang bukti, memang bisa barang bukti yang membahayakan bisa dimusnahkan terlebih dahulu lebih awal. Pemusnahan harus disaksikan para pihak, baik itu jaksa, penyidik, dan tersangka. Untuk pemusnahan pun harus persetujuan dan penetapan pengadilan.

Sementara, untuk barang bukti barang bukti seberat 5 kg sudah ditukar dengan tawas itu, Mustaqpirin tidak mengetahui dan menolak untuk berkomentar sebab Barang bukti itu masih di bawah pengawasan pihak Kepolisian.

"Jadi barang bukti yang dimusnahkan saat itu, masih barang bukti Polisi. Bukan barang bukti kita. Karena barang bukti yang kita pegang disisihkan sebagai sampel untuk kepentingan persidangan," tutur Mustaqpirin.

Sebelumnya Kapolri Jenderal Listyo Sigit Prabowo menegaskan, Inspektur Jenderal Teddy Minahasa benar terjerat kasus jual-beli narkoba. Kapolri juga mengungkapkan, Irjen Teddy sudah diperiksa dan ditahan.

"Irjen TM sudah ditempatkan di tempat khusus," kata Kapolri Jenderal Listyo Sigit Prabowo saat konferensi pers, Jumat (14/10/2022).