Dua Terduga Pengedar Narkoba di Pesawaran Diamankan di Pinggir Jalan
202201212100

Pesawaran (SNC): Dua terduga pengedar narkoba jenis Sabu diamankan oleh Satuan Reserse (Satres) Narkoba Polres Pesawaran, Kamis (20/1/2021).

Keduanya yakni SR (37) warga Desa Kota Dalam Kecamatan Way Lima, dan MK (33) warga Desa Bandar Dalam, Kecamatan Sidomulyo, lampung Selatan.

Kasat Narkoba, AKP, Junaidi mengungkapkan, mereka diamankan di Pinggir Jalan Desa Kota Dalam Kecamatan Way Lima pada pukul 20.30 wib.

“Dari pelaku polisi menyita 7 (bungkus) plastik klip diduga sabu seberat total 5,95 gram, satu kota rokok, 1 handphone merk Vivo warna biru dan handphone merk xiaomi 6A warna hitam,”papar kasat dalam rilisnya.

Diketahui keduanya berhasil diamankan setelah sebelumnya Satres Narkoba mendapatkan informasi dari dua tersangka HR dan IR yang sebelumnya telah diamankan lebih dulu pada pukul. 15.00 wib Kamis (20/1/2022) petang.

Saat ini kedua tersangka dan barang bukti dibawa ke Polres Pesawaran guna dilakukan pemeriksaan lebih lanjut.