Kapolres Pesawaran Warning Pelaku Penyalahgunaan Narkoba
202202161540

Pesawaran (SNC): Guna memberantas tindakan kriminalitas di wilayah hukum Polres Pesawaran, Kapolres Pesawaran AKBP Pratomo Widodo meminta masyarakat untuk ikut berpartisipasi aktif memberikan informasi terkait adanya tindakan yang mencurigakan dan mengarah kepada aksi kriminalitas yang bisa menggangu Kamtibmas.

“Kalau melihat kekuatan anggota (Polisi) yang ada di Polres Pesawaran ini memang bisa dikatakan belum ideal, makanya saya minta kepada masyarakat untuk bisa memantau situasi Kamtibmasnya pada masing-masing daerahnya,” ungkapnya, Rabu 16 Februari 2022.

“Terlebih, Kabupaten Pesawaran secara geografis memang cukup luas wilayahnya dan berbatasan langsung dengan kota Bandarlampung, tentunya ini merupakan daerah yang strategis, sehingga tak menutup kemungkinan angka kriminalitas pasti terjadi,” ucap dia.

Oleh sebab itu, pihaknya juga akan memberikan reward bagi masyarakat yang telah membantu polisi dalam mengungkap aksi kejahatan.

“Jika ada warga yang mengetahui adannya aksi kriminalitas ataupun penyalahgunaan narkoba, dan bisa memberikan informasi yang valid sehingga bisa kita ungkap kasusnya akan kita berikan reward,” ujar dia.

“Selain itu, saya jamin dan pastikan keamanan serta keselamatan masyarakat yang memberikan informasi tersebut , karena hal itu telah membantu polisi,” timpal dia.

Ia pun turut menyoroti soal tindak pidana penyalahgunaan narkoba yang ada di Kabupaten Pesawaran.

“Narkoba ini adalah salah satu yang wajib kita perangi dan saya berkomitmen untuk selalu menangkap pelakunya, sebab narkoba merupakan ancaman bangsa kita, diprediksi tahun 2035 hingga 2040 Indonesia itu masuk masa kejayaan pemuda, disitu jumlah pemuda itu paling banyak, jangan sampai generasi muda kita sudah terkontaminasi narkoba sejak dini, sehingga masa kejayaan itu sia-sia, kita harus bisa membentuk pemuda yang religius dan inovatif, sehingga bisa berdampak pada kemajuan bangsa kita,” tandasnya.