Kejari Babar Sita Uang Hasil Korupsi Yang Dikembalikan Tersangka Kasus BPRS
202209300000

Lensabangkabelitung.com, Muntok- Kejaksaan Negeri (Kejari) Bangka Barat (Babar) melakukan penyitaan uang senilai Rp 252 juta dari Bank BPRS Muntok terkait tindak pidana korupsi pembiayaan kredit fiktif.

Kepala Kejari Babar, Wawan Kustiawan mengatakan uang tunai yang disita dari BPRS Muntok tersebut akan digunakan sebagai barang bukti pada saat persidangan.

“Barang bukti ini kami sita sebagai uang hasil tindak pidana korupsi yang dilakukan oleh tersangka IIS seperti yang sudah kami sampaikan waktu yang lalu dalam perkara korupsi terkait fasilitas pembayaran nasabah atas nama IIS” kata Wawan Kustiawan, Jumat, 30 September 2022.

“Uang ini yang untuk sementara diduga dipergunakan oleh IIS dan kami sita dari pihak BPRS Muntok. Uang tersebut akan kami titipkan di rekening penitipan lalu dijadikan barang bukti di pengadilan” katanya menambahkan.

Sementara itu Kapidsus Kejari Babar, Anton Sujarwo mengungkapkan uang tunai sejumlah Rp 252 juta tersebut sempat dikembalikan oleh tersangka IIS ke BPRS.

“Karena uangnya patut diduga uang rekayasa data, kemudian akan dijadikan alat bukti di pengadilan” demikian kata Anton Sujarwo.