Pelabuhan Muntok Jadi Pintu Masuk Narkoba, Anggota DPRD Ini Usul Penggunaan X-Ray Untuk Periksa Pendatang
202210030000

Lensabangkabelitung.com, Muntok- Anggota Dewan dari Fraksi PKS, Samsir menyatakan prihatin terhadap Kabupaten Bangka Barat yang diketahui mempunyai peredaran narkoba yang sangat tinggi.

Samsir mengatakan, masalah peredaran narkoba yang tinggi ini bukan hanya di Kabupaten Bangka Barat saja tapi juga Bangka Belitung.

“Untuk menyelesaikan masalah tersebut sebenarnya ada dua cara, bagaimana kolaborasi antara pemerintah kabupaten dan provinsi, mengenai permasalahan pintu masuk peredaran narkoba” kata Samsir, Senin, 3 Oktober 2022.

Samsir mempermasalahkan warga luar yang ia nilai sangat mudah sekali untuk membawa masuk barang-barang narkotika ke Pulau Bangka yang kebetulan pintu masuknya merupakan pelabuhan-pelabuhan di Muntok.

“Kita mengusulkan, kalau bisa di pelabuhan ASDP, pelabuhan yang resmi, paling tidak ada pemeriksaan atau skrining, entah itu menggunakan detektor atau x-ray” katanya.

Samsir berterus-terang, selama ini menurutnya barang-barang narkotika tersebut tidak mungkin masuk melalui bandara udara.

“Sebenarnya bukan kewenangan Bangka Barat, tapi kewenangan Provinsi, karena ini kan pelabuhan itu sendiri kewenangan pusat, kemudian juga kewenangan provinsi” katanya.

“Cuma kita berharap, dari Kabupaten Babar minta apa kebijakan yang dibuat oleh Provinsi, sehubungan dengan pengadaan peralatan dan juga ketersediaan SDM untuk mengoperasikan itu” katanya menambahkan.

Menurut Samsir apabila sudah dilakukan demikian, maka ia memperkirakan masalah peredaran narkoba yang ada di Kabupaten Bangka Barat bisa terselesaikan.

“Terkhusus Bangka Barat, karena sebenarnya Bangka Barat cuma sekedar pintu masuk” katanya.

Sementara itu, Samsir memberikan apresiasi yang baik terkait kinerja aparat hukum dalam melakukan penindakan peredaran narkoba yang ada di Kabupaten Bangka Barat.

“Apa yang sudah dilakukan oleh rekan-rekan kepolisian kita acungi jempol, itu sangat luar biasa, tapi cuma itu tadi masalahnya, percuma kita melakukan penindakan sementara pintu masuknya terbuka lebar” demikian kata Samsir.