Didatangi Petugas, Penambang Ilegal DAS Metung Air Gegas Kabur Tinggalkan Peralatan TI
202210110000

Lensabangkabelitung.com, Bangka Selatan – Kapolsek Air Gegas AKP Yandri C Akip didampingi anggota beserta perangkat desa langsung melakukan penertiban Ti Tungau di daerah aliran Sungai Metung yang berada di ruas jalan Desa Nangka, pada Senin, 10 Oktober 2022 pagi.

“Hasil dari penertiban tersebut, anggota mengamankan beberapa peralatan seperti mesin TI Robin, selang semprot, mata Rajuk, sakan dan juga peralatan lainnya,” ujar Yandri.

Yandri mengatakan pada saat anggotanya turun ke lapangan, pihaknya hanya mengamankan peralatan TI saja tanpa ada penambang.

Yandri menuturkan penertiban dilakukan guna mencegah rusaknya ruas jalan utama menuju provinsi dan juga bisa menyebabkan kebanjiran.

Penertiban ini untuk meminimalisir kerusakan ruas jalan utama menuju provinsi dan juga mencegah terjadinya banjir di wilayah itu,” ungkapnya.

Ia menambahkan bahwa sebelumnya sudah pernah Tim Polsek melakukan peringatan kepada masyarakat untuk tidak menambang di wilayah itu lantaran tepat berada di aliran sungai.