Pastikan Anggota Bersih, Ditresnarkoba Polda Jambi Cek Urine Ratusan Personel
202210201518

TRIBUNJAMBI.COM, JAMBI - Ditresnarkoba Polda Jambi, melakukan tes urin terhadap seluruh personelnya. Tes urin dilakukan beberapa hari lalu, di Mapolda Jambi.

Kasubdi III Ditresnarkoba Polda Jambi, AKBP Mat Sanusi mengatakan, proses tes urin ini dikawal langsung oleh Personel Provos, Propam Polda Jambi dan Bidokkes Polda Jambi.

Kata Sanusi, hampir 100 personel dicek urinnya, agar memastikan tidak ada anggota yang terlibat penyalahgunaan narkoba.

"Iya benar, ini atas perintah pak Direktur agar hampir 100 personel kita dilakukan cek urin," kata Sanusi, beberapa hari lalu.

Hasilnya, tidak ditemukan anggota yang mengonsumsi narkoba.

Ia menegaskan, Dirresnarkoba Polda Jambi, Kombes Pol Thomas Panji Susbandaru ini upaya agar tidak ada anggota yang terlibat narkoba, paik pengguna atau membentengi narkoba.

"Ini untuk memastikan anggota tidak terlibat narkoba, dan makanya kemarin kita lakukan secara mendadak," jelasnya.

Hal ini, akan dilakukan secara rutin. Jika ada personel yang aktif sebagai pengguna dan terlibat dalam penggunaan narkoba, akan dikenakan sanksi tegas.
