Satgas Pamtas Kembali Ungkap Kasus Peredaran Narkoba di Perbatasan
202209021228

Kapendam VI Mulawarman, Kolonel Inf Taufik Hanif menyampaikan, dalam 2 hari terakhir Satgas Pamtas Darat RI-Malaysia kembali berhasil mengungkap kasus peredaran narkoba di perbatasan. Ada dua kasus yang berhasil diungkap oleh personel Satgas Pamtas Darat RI Malaysia dari Yonif 621/Manuntung.

"Kasus pertama peredaran narkoba yang berhasil dibongkar adalah kasus narkoba di Desa Tabur Lestari, Kecamatan Simpanggaris, Kabupaten Nunukan, pada tanggal 30 Agustus," jelas Taufik melalui keterangan tertulisnya, Kamis (1/9).

Narkoba yang berhasil diamankan oleh anggota Pos Simpanggaris Lama yang dipimpin oleh Letda Inf Dedy adalah sabu-sabu seberat 0,34 gram dengan pelaku inisial AH.

"Pengungkapan kasus ini bermula dari sweeping rutin anggota Pos Simpanggaris Lama di Pos Dalduk," ujarnya.

Selanjutnya melintas Toyota Hilux warna hitam dengan nomor polisi B 9119 XNZ, dan dilakukan pemeriksaan. Ternyata ditemukan alat isap dan sabu yang telah digunakan. Selanjutnya dilakukan pemeriksaan terhadap AH, dan ternyata temannya inisial MH juga terlibat. Lantas keduanya dibawa ke Pos Simpanggaris Lama.

Petugas juga mengamankan beberapa barang bukti seperti mobil Hilux, sabu 0,34 gram, uang tunai, dan beberapa barang bukti lainnya.

Adapun kasus kedua terjadi di Dusun Lalesalo, Desa Seberang, Kecamatan Sebatik Utara, pada 31 Agustus. Di sini diamankan barang bukti sabu seberat 4.05 gram serta 2 orang pelaku.

"Pengungkapan kasus ini dilakukan oleh anggota gabungan dari satgas Pamtas Yonif 621/Manuntung Pos Aji Kuning, Satgas SGI, Unit Intel Kodim dan Intel Marinir," tutur Taufik.

Petugas berhasil mengamankan pelaku berkat adanya informasi dari masyarakat bahwa ada warga yang membawa sabu dengan menggunakan sepeda motor Jupiter. Selanjutnya Danpos melaporkan ke jajarannya untuk melakukan penangkapan terhadap pengendara tersebut. Pada saat dihentikan, pelaku yang dicurigai tersebut sempat membuang bungkusan berisi narkoba.

"Setelah dicari dan berhasil ditemukan, didalam tas yang dibuang tersebut terdapat narkoba jenis sabu-sabu," jelasnya.

Setelah dilakukan pemeriksaan. petugas mengamankan beberapa barang bukti, diantaranya 2 bungkus sabu seberat 4.05 gram, 1 handphone, uang tunai, sepeda motor Jupiter dan barang lainnya. Setelah dilakukan penangkapan dan pemeriksaan, para pelaku dibawa dan diserahkan ke Polres Nunukan untuk proses hukum lebih lanjut.