Gerebek Rumah Pengedar Narkoba di Tenggarong, BNNP Kaltim Sita 1 Kg Ganja Asal Medan
202210131132

SAMARINDA - Badan Narkotika Nasional Provinsi Kalimantan Timur memusnahkan ganja seberat 1 kilogram lebih dan narkotika jenis sabut 49,3 gram, Kamis (13/10/2022). 

Barang bukti yang dimusnahkan tersebut merupakan hasil pengungkapan dua kasus peredaran narkoba di Tenggarong dan Balikpapan. 

Kasus pertama peredaran narkoba diungkap BNNP Kaltim, bermula adanya informasi peredaran narkotika jenis tanaman ganja yang akan diedarkan dari Medan Provinsi Sumatera Utara menuju Tenggarong Kukar. 

Selanjutnya tim pemberantasan BNNP Kaltim bersama tim Kantor Pengawasan dan Pelayanan Bea dan Cukai TMP B Samarinda melakukan penyelidikan di lapangan. Hasilnya, benar akan ada pengiriman barang narkotika ganja tersebut. Dan, Kamis 29 September 2022  paket ganja telah tiba di Tenggarong untuk selanjutnya dilakukan Control Delivery sesuai alamat penerima. 

Hingga pada hari yang sama sekitar pukul 13.00 wita petugas melakukan penggerebekan ke alamat penerima tersangka FD. Dan menemukan tersangka FD sedang di dalam sebuah kamar, kemudian petugas memastikan identitas tersangka dan mengkonfirmasi paket kiriman yang ditujukan padanya berupa 2 bungkus ganja seberat 1.000 gram, yang selanjutnya di akui tersangka.

"Selanjutnya tim melakukan penggeledahan terhadap diri dan tempat tinggal tersangka," ujar Kepala BNNP Kaltim Brijen Pol Edhy Moestofa, Kamis (13/10/2022) dalam jumpa pers. 

Selain menyita ganja 1000 gram di rumah tersangka FD, petugas menyita 2,06 gram ganja, 41 bungkus biji-bijian dari tanaman ganja 95 gram dan 8 linting ganja yang telah dicampur tembakau siap dikonsumsi 6,2 gram . 

"Hasil interogasi awal bahwa barang bukti narkotika tersebut didapat dengan memesan paket narkotika dari Kota Medan, dengan cara berkomunikasi dengan seseorang yang tidak dikenalnya di Kota Medan menggunakan aplikasi Telegram, dan pengiriman melalui aplikasi belanja online," ujar Edhy. 

Selain mengungkap kasus pengedar ganja, petugas BNNP Kaltim berhasil menangkap dua orang, berinisial RD dan BB di Parkiran Pasar Segar Jl Sungai Ampal Balikpapan, Senin, 03 Oktober 2022 sekitar jam 22.00 wita. 

Saat penangkapan, ditemukan narkotika jenis sabu 1 paket dengan berat 49,3 gram yang disimpan di kantong jaket sebelah kiri pelaku berinisial BB. 

Dari pemeriksaan awal bahwa barang bukti narkotika yang diambil tersebut atas suruhan saudara Bi. dan rencananya akan dijual di daerah Balikpapan dan sekitarnya. Selanjutnya petugas melakukan penangkapan dan konfrontir terhadap saudara BL. 

"Dan dari hasil konfrontir awal saudara BL membenarkan bahwa benar menyuruh saudara RD untuk mengambil paket narkotika jenis sabu tersebut di daerah Pasar Segar Ji. Sungai Ampal," ujar Edhy.
