Disegel Polisi, Pemilik SPBU Paaldua: Silahkan Proses Hukum Jika Ada Penyimpangan
202210072044

MANADO (BK) : Tim Penyidik Tipiter Polda Sulawesi Utara menyegel SPBU Paaldua, Manado, Kamis (6/10/2022) malam. Nozel di bagian solar bersubsidi dipasang garis polisi (police line).
 
Kanit Tipidter Iptu Ferdian Martadinata mengatakan pemasangan police line itu sebagai pengembangan kasus penangkapan dua oknum mafia solar IT dan HS pada 18 September 2022 lalu.
 
"Oknum ini membeli solar subsidi secara tidak wajar dari SPBU Paaldu untuk dibawa ke penampungan," ujarnya.
 
Dia juga mengatakan operator SPBU menerima dua oknum tersebut mengisi solar bersubsidi ke dua truk yang menggunakan tangki modifikasi.
 
“Modifikasinya kanan-kiri dengan kapasitas, masing-masing 200 liter, dan dalam satu hari mereka bisa menampung 1400 liter,” sambung Ferdinand.
 
Lanjutnya, tindakan police line juga dilakukan untuk tujuan efek jera dan teguran kepada SPBU.
 
Penyegelan di bagian nozel solar ini ditanggapi pemilik SPBU Paaldua, Sonny Bongkriwang. Ia pasrah dan mempersilahkan Polda Sulut memproses hukum apabila ada penyimpangan.
 
“Saya juga sepakat dengan penegak hukum untuk benar-benar menindak oknum-oknum yang nakal yang memainkan solar subsidi. Tidak terkecuali operater SPBU," ujarnya kepada wartawan via ponsel, Jumat (7/10/2022).
 
"Kita punya komitmen yang sama agar solar subsidi benar-benar tepat sasar sesuai program pemerintah,” tambahnya.
 
Sonny mengatakan, jauh-jauh hari dan bahkan berulang-ulang menegaskan ke semua operatornya agar tidak melayani permintaan oknum yang ingin membeli solar di atas ambang batas normal atau tidak sesuai dengan klasifikasi mobil (dump truck).
 
“Pada dasarnya semua operator sudah disampaikan mengenai SOP pelayanan penjualan BBM ke masyarakat dan wajib melaksanakan sesuai aturan dan ketentuan yang berlaku. Bilamana ada yang menyimpang dari ketentuan yang berlaku akan diberikan sanksi sampai PHK,” jelas Sonny.
 
Kalau pun benar ada operator yang terbukti terlibat kerja sama dengan para penimbun BBM baik terlibat secara langsung ataupun tidak langsung, Sonny  meminta untuk ditindak.
 
"Saya sebagai pengusaha meminta supaya aparat penegak hukum dapat memproses secara hukum,” tandasnya.
 
Dia berjanji akan melindungi petugas SPBU apabila ada upaya pengakuan tanpa bukti yang dilancarkan oknum-oknum yang tidak bertanggung jawab. Dia juga menjelaskan, disparitas antara solar subsidi dengan harga keekonomian yang begitu lebar membuka peluang oknum masyarakat melakukan tindakan penyimpangan yang mendatangkan keuntungan besar.
 
“Itu jelas merugikan masyarakat pada umumnya,” tutur Sonny.
 
Sonny yang juga Ketua Hiswana Migas Manado ini menyatakan dukungan penuh bagi aparat hal pengawasan dan penindakan di lapangan. Menurutnya, secara organisasi (Hiswana Migas) mengajak keterlibatan masyarakat dalam pengawasan penyaluran BBM khususnya solar bersubsidi di wilayah Sulawesi Utara agar tidak terjadi hal-hal yang merugikan masyarakat umum.
 
"Sebab kami sebagai pengusaha SPBU mempunyai keterbatasan dalam mengawasi kegiatan operator di lapangan,” imbuh Sonny.
 
Hiswana Migas sejauh ini sudah mendengar dari lapangan bahwa operator sering mendapat godaan dari para oknum penimbun dalam jumlah uang yang cukup besar untuk melakukan kerja sama dengan mereka.
 
“Kami juga berharap kepada aparat penegak hukum untuk terus mengusut semua pihak yang terlibat dalam dugaan penyimpangan yang terjadi di semua SPBU,” tutur Sonny.