2 Pengedar Koplo Diringkus Satresnarkoba Polresta Manado, Sita 1450 Butir Pil Kuning
202210102005

MANADO (BK) : Dua pengedar pil trihexphenidil atau pil koplo ditangkap Tim Opsnal Satuan Reserse (Satres) Narkoba Polresta Manado, Minggu (9/10/2022).
 
Keduanya adalah OP (27), warga Desa Omuto, Kecamatan Biau, Kabupaten Gorontalo Utara dan OL (26), warga Desa Olot, Kecamatan Bolaangitang, Kabupaten Bolaang Mongondow Utara (Bolmut).
 
Kasatresnarkoba Polresta Manado Kompol May Diana Sitepu melalui rilis mengatakan, keduanya tidak dalam kasus yang sama. Penangkapan pun dilakukan di dua tempat berbeda.
 
OS ditangkap di salah satu tempat kos di Kelurahan Teling Atas, Kecamatan Wanea, sekitar pukul 20.00 WITA. Sedangkan OL ditangkap di Jalan Parigi 7, Kelurahan Malalayang Satu, Kecamatan Malalayang, sekitar pukul 18.00 WITA.
 
"Dari tangan OS diamankan 1000 butir pil kuning dalam bungkusan plastik bening yang disimpannya di dalam kamar, dan disembunyikan dalam karung beras," ujar Kompol May.
 
Sedangkan dari tangan OL disita 450 butir yang juga disimpan dalam kamar dan diletakkan di meja rias.
 
"Kedua pelaku kemudian dibawa ke Polresta Manado untuk proses hukum lebih lanjut," tambahnya.
 
Kedua pelaku kini dijerat dengan pasal 197 UU Nomor 36 Tahun 2009 Tentang Kesehatan yang dirubah dengan UU Nomor 11 Tahun 2020 Tentang Cipta Kerja atau Pasal 196 UU Nomor 36 Tahun 2009 Tentang Kesehatan.
 
"Ancaman hukuman penjara 15 tahun dan denda Rp50 juta sesuai Undang-Undang Nomor 36 Tahun 2009 tentang Kesehatan," pungkas Kompol May.
