Aksi Busur Kembali Hantui Warga Kendari, Pelaku Ada 10 Orang
202210142045

SULTRAKINI.COM: KENDARI – Aksi busur liar kembali muncul di Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, korbannya adalah mahasiswi dari salah satu perguruan tinggi ternama. Aksi pembusuran itu terjadi di sekitar kampus yang terletak di Kelurahan Anduonuhu pada Jumat, 14 Oktober 2022 sekira pukul 02.00 Wita dini hari.

Syamsiar (22) seorang mahasiswi yang menjadi sasaran empuk busur liar oleh orang tak dikenal (OTK), saat sedang melintas di depan kampus.

Kapolresta Kendari, Kombes Pol Muhammad Eka Faturrahman mengungkapkan, berdasarkan laporan yang diterima, peristiwa itu terjadi sekitar pukul 02.00 Wita dini hari. Syamsiar bersama kekasihnya hendak pulang ke rumah indekostnya di Lorong Pelangi, Kelurahan Lalolara, Kecamatan Kambu, Kota Kendari persis di depan kampus.

Nahasnya, dalam perjalanan menuju pulang, nasib buruk dialaminya, tetiba ada seutas tali rafia berikut besi menancap dibagian betis kaki kanannya.

“Diperjalan pulang, korban sempat bertemu sekitar 10 orang misterius memakai penutup muka, lalu kemudian melepaskan busur ke arah korban sehingga mengenai betis sebelah kanan,” ungkap Kombes Pol Eka, melalui keterangan resminya, Jumat (14 Oktober 2022).

Eka Faturahman mengatakan, dari keterangan korban Syamsiar, pelakunya diduga berjumlah sekitar 10 orang dengan memakai penutup wajah atau topeng.

“Para pelaku diduga yang kerap membuat keributan di sekitar area kampus UHO,” bebernya.

Korban yang mengalami busur kaki bagian betis sebelah kanan pada saat itu juga telah dilarikan ke Rumah Bahteramas Kendari untuk dilakukan perawatan intensif.

Hingga saat ini pihak Satreskrim Polresta Kendari tengah melakukan identifikasi dan pengejaran terhadap pelaku tindak kriminal tersebut.
