Komplotan Penyelundup Senpi dan Amunisi ke Papua Ditangkap, Berawal dari Dua Orang Ini Diamankan di Pelabuhan Ambon
202210131847

TERASMALUKU.COM,-AMBON-Komplotan penyelundup senjata api dan amunisi ke Papua dari Maluku ditangkap aparat TNI dan Kepolisian.

Dari tangan mereka, diamankan dua pucuk senpi rakitan, tiga magazen, dan 371 butir amunisi beragam jenis dan kaliber yang akan diselundupkan ke Nabire, Papua Barat melalui jalur laut.

Kelima tersangka tersebut kini telah diamankan di Rumah Tahanan Polda Maluku dan disangkakan dengan Undang-undang Darurat Nomor 12 Tahun 1951.

Direktur Reserse Kriminal Umum (Dirkrimum) Polda Maluku, Kombes Pol. Andri Iskandar mengungkapkan, dari komplotan penyelundup senpi dan amunisi ini, ada lima orang yang telah ditangkap dan ditetapkan sebagai tersangka. Kelimanya ditangkap pada waktu dan tempat berbeda.

Dua tersangka masing-masing MP dan DS, seorang wanita lebih dulu diamankan Intel Kodam XVI/Pattimura di Pelabuhan Yos Sudarso Ambon pada Senin (3/10).

MP dan DS ditangkap saat hendak selundupkan senpi dan amunisi itu ke Nabire, Papua Barat menggunakan KM Tidar. Barang bukti dikemas dalam sebuah peralatan soundsistem.

Pasca diamankan tim Intel Kodam Pattimura, MP dan DS diserahkan ke Polresta Ambon.

“Pertama dari Intel Kodam (XVI/Pattimura) mengamankan dua orang. Kemudian diserahkan kepada Polresta (Ambon). Karena senpinya ini mau dibawa ke Papua, jadi kita yang tangani,” kata Kombes Pol Andri Iskandar kepada wartawan di ruangan kerjanya, Kamis (13/10).

Setelah tersangka dan barang bukti diterima dari Polresta Ambon, Ditkrimum Polda Maluku kembangkan pengusutannya dan hasil pengembangan tiga pelaku lainnya masing-masing PC, PS dan NT dibekuk.

PC dan PS ditangkap di Waipia, Kabupaten Maluku Tengah pada Jumat (7/10)-Sabtu (8/10) sedangkan NT ditangkap di Passo, Kota Ambon, Rabu (12/10).

“Kita sudah amankan tiga pelaku lainnya. Mereka adalah MP, DS, PC, PS dan NT,”terangnya.

Hasil pemeriksaan dua tersangka yang ditangkap di Pelabuhan Yos Sudarso, terungkap senpi rakitan serta amunisi maupun magazine itu didapat dari salah satu daerah di Pulau Haruku, Kabupaten Maluku Tengah.

“Untuk pemilik senpi masih dalam penyelidikan. Sementara pemilik amunisi orangnya sudah kita amankan. Berdasarkan keterangan yang bersangkutan kita masih kembangkan, tidak bisa kita ekspos dulu,”ungkap dia.

Belum diketahui pasti lokasi pembuatan dua pucuk senpi rakitan yang menggunakan alur biasa tersebut. Namun Iskandar menduga, senpi-senpi itu dibuat oleh mereka sendiri.

“Kalau senpi, kemungkinan dibuat oleh mereka, kemungkinan ya, karena itu bukan senpi organik, tetapi rakitan. Entah nanti dibuatnya dimana, karena penjual senpi di Haruku itu belum kita tangkap, jadi masih kita telusuri,”sebutnya.

Iskandar mengatakan, jenis amunisi yang akan diselundupkan ke Nabire beragam, namun paling terbanyak berkaliber 5,56 mm, sisanya campuran 7,62 mm dan peluru karet.

“Yang paling banyak adalah kaliber 5,56 sebanyak 302 butir. Jadi totalnya 371 butir. Kemudian dua magazen SS1 dan 1 buah magazen M16,” jelasnya.

Berdasarkan hasil pemeriksaan, para tersangka mengaku baru kali pertama akan mengirimkan senpi dan amunisi ke Papua.

“Mereka mengaku baru pertama kali membawa senjata api. Karena itu atas permintaan dari Papua sana. Ada orang asal Maluku yang tinggal di sana juga yang pesan,” jelasnya.

Apakah barang berbahaya tersebut akan dijual kepada OPM atau KKB?, Iskandar mengaku belum dapat memastikan.

“Kita tidak bisa pastikan itu untuk KKB atau OPM. Tapi yang jelas pesannya (senpi) pun orang Maluku yang tinggal di sana. Mereka mendapat pesanan dari siapa, kita belum bisa ketahui karena yang di Papua juga belum kita amankan. Kita sudah koordinasi dengan Polda Papua,”tandasnya.

Ia mengatakan, hasil pemeriksaan, senpi yang akan dibawa ke Papua tersebut dibeli dengan harga variasi, Rp10 juta dan Rp15 juta. “Mereka jual dengan harga bermacam-macam. Ada yang sepuluh (Rp10 juta) dan ada yang lima belas (Rp15 juta). Mereka beli dengan uang yang dikasih oleh pembeli dari Papua,” tambahnya.

Senpi yang dijual tersebut diduga kuat bukan peninggalan sisa konflik, namun baru dibuat orang tak dikenal (OTK). “Mungkin mereka ada pesanan baru dibuat,”duganya.
