Tiga Pengedar Narkoba di Kota Tual Ditangkap
202210201907

TERASMALUKU.COM,-AMBON-Tiga orang pengedar narkoba di Kota Tual ditangkap aparat kepolisian Direktorat Reserse Narkoba Polda Maluku.

Pengedar barang haram yang berhasil diciduk di lokasi dan waktu berbeda itu masing-masing REJ alias PAI, AS alias Gondrong, dan SP alias Sukip dan kini sudah ditetapkan sebagai tersangka kasus narkotika.

Tersangka REJ alias PAI lebih dulu ditangkap, disusul penangkapan tersangka AS alias Gondrong, dan SP alias Sukip.

Kabid Humas Polda Maluku, Kombes Pol. M. Roem Ohoirat menjelaskan, penangkapan ketiga tersangka kasus peredaran narkotika di Kota Tual ini tak terlepas dari informasi dari masyarakat.

Berawal dari informasi akan ada pengiriman narkotika jenis sabu dari Makassar, Provinsi Sulawesi Selatan ke Tual melalui jasa pengiriman, Ditresnarkoba kemudian terjunkan personel Subdit III Ditnarkoba untuk melakukan penyelidikan.

Setelah berkoordinasi dengan layanan jasa pengiriman, pihak jasa pengiriman membenarkan paket sesuai copy resi pengiriman yang didapat petugas.

Teknik Control Delivery pun diterapkan personel Subdit III Ditnarkoba Polda Maluku dan berhasil menciduk REJ alias PAI di JL. Poros Ohoitel-Watran, Kota Tualk pada 3 Oktober 2022 sekitar pukul 12.30 WIT saat menerima parcel berisikan narkotika golongan I bukan tanaman itu.

“Pelaku (REJ) diamankan bersama barang bukti 2 paket Narkotika jenis sabu seberat 20 gram yang disembunyikan dalam paket berisi sepatu,” ungkap Ohoirat Kamis (20/10/2022) seraya menambakan tersangka kemudian langsung digelandang ke Mapolres Tual pasca ditangkap.

Dari penangkapan REJ ini polisi kemudian lakukan pengembangan lebih lanjut dan sejumlah nama pengedar pun dikantongi usai REJ buka mulut.

Selanjutnya AS alias Gondrong pun kemudian ditangkap Satresnarkoba Polres Tual pada Selasa (18/10/2022) 2022 malam di jalan Taar Baru, kecamatan Dulah Selatan, Kota Tual. Tersangka AS alias Gondrong saat ditangkap itu tengah kantongi satu paket Narkotika jenis sabu.

Polisi kemudian kembali lakukan pengembangan pasca tangkap AS alias Gondrong dan akhirnya menangkap pengedar lain inisial SP alias Sukip di Dusun Dumar, Kecamatan Dulah Selatan, Kota Tual.

“Pelaku (tersangka SP) diamankan bersama barang bukti berupa 8 paket sabu dan berupa alat hisap dan uang hasil penjualan,”terangnya.

Ketiga tersangka dijerat dengan pasal 114 ayat (1) jo pasal 112 ayat (1) UU No. 35 Tahun 2009 tentang Narkotika,”tandasnya.