Diduga Ambil Narkoba di Pinggir Pagar, Pria Asal Luwuk di Tangkap Polisi
202210211935

TERASMALUKU.COM, BANGGAI,- Seorang pria asal Luwuk, Kabupaten Banggai Provinsi Sulawesi Tengah kembali di tangkap Satnarkoba Polres Banggai, karena tertangkap tangan sedang mengambil narkoba jenis sabu-sabu, dikecamatan Luwuk selatan, Rabu (19/10/2022).

Pria ini berinisial SS alias F (43) seorang warga kelurahan Luwuk Selatan yang ditangkap berserta  beserta barang bukti narkoba, dari tangan pelaku terdapat dua sachet berisi Kristal bening yang diduga kuat adalah narkoba jenis sabu-sabu yang beratnya 1,10 gram.

Proses penangkapan terhadap tersangka, terjadi berawal saat Tim yang dipimpin KBO Satnarkoba Polres Banggai Ipda Herman Yoseph mendapat laporan dari masyarakat bahwa di TKP tersebut sering terjadi penyalagunaan narkotika.

“Berdasarkan informasi masyarakat, KBO bersama tim langsung begerak menuju TKP untuk melakukan penyelidikan,” kata Kasat Narkoba Polres Banggai AKP Haryadi SH, saat ditemui awak media, Jumat (21/10/2022) pagi.

Pada saat sedang lakukan penyelidikan di tempat Kejadian Perkara (TKP) petugas melihat pada salah seorang pria yang sedang mengendarai sepeda motor yang berbocengan dengan temannya ,dan pinggir jalan.

“Tersangka ini kemudian turun dan mengambil sesuatu di pinggir pagar rumah warga,” tuturnya

Petugas melihat hal tersebut sehingga petugas menghentikan kendaran bermotor tersebut dan bertanya kepada tersangka tentang barang yang diambil di pinggir pagar warga.

“Tersangka memperlihatkan pembungkus susu sachet warna putih yang ternyata berisi dua sachet sabu-sabu,” ungkapnya.

Ditemukannya barang bukti tersebut ditangan tersangka, kemudian tersangka langsung di bawa ke Mapolres Banggai untuk dilakukan penyelidikan seerta proses hukum lebih lanjut.