BNNP dan RRI Ternate Tindak Lanjut MoU Pencegahan Narkoba
202204062010

Badan Narkotika Nasional bersama Lembaga Penyiaran Publik Radio Republik Indonesia melakukan penandatanganan Memorandum of Understanding atau MoU untuk pencegahan dan upaya penanggulangan kejahatan narkoba di wilayah Indonesia.

Penandatanganan nota kesepahaman dan kerjasama ini berlangsung secara terpusat, di Auditorium Yusuf Ronodipuro RRI Jakarta. Kegiatan ini juga diikuti secara virtual oleh Kepala BNN Provinsi dan Kepala Stasiun RRI seluruh Indonesia termasuk Maluku Utara, Rabu 6 April 2022.

“Tindak lanjut MoU itu, kita langsung gerak cepat dengan maksud bahwa BNN dan RRI berkomitmen untuk melaksanakan kegiatan program P4GN yang mendasari apa yang telah digaris bawahi oleh Kepala BNN RI,” ujar Kepala BNNP Malut, Brigjen Pol Wisnu Handoko didampingi Kabid Pencegahan dan Pemberantasan Narkoba, H Haeruddin Umaternate, saat melakukan kunjungan di Kantor RRI Ternate.

Dalam kunjungan BNNP ini disambut langsung oleh Kepala Stasiun RRI Ternate Yanto, serta KTU Malikam Sangaji dan Kepala LPU Samin Hamudu.

Wisnu berharap, dengan kerjasama yang telah dibangun tersebut, kedepan Indonesia pada umumnya dan Maluku Utara pada khususnya bisa lebih bersih dari narkoba.

“Pastinya kita akan selalu bersinergi dengan RRI dan bahkan selalu mengisi program siaran dengan memberikan edukasi tentang bahaya narkoba ke masyarakat luas,” lanjutnya.

Kepala Stasiun RRI Ternate Yanto mengatakan, kerjasama antara RRI dan BNN sesungguhnya sudah berlangsung lama, terutama dalam siaran edukasi pencegahan narkoba.

“Apalagi dengan didukung penguatan MoU yang dilaksanakan di tingkat pusat, tentunya ini menjadi lebih ditingkatkan kerjasamanya, yang bukan hanya dalam bidang siaran tetapi mungkin lebih kepada pencegahan efektif yang dilakukan,” jelasnya.

Yanto menambahkan, RRI akan tetap mendukung setiap program BNN untuk melakukan pencegahan narkoba. Ini karena narkoba merupakan musuh bersama yang harus diberantas.

“Berantas narkoba memang tidak mudah tapi kita harus berupaya untuk mencegah dan menekan sedini mungkin,” tambahnya. 
