Wow, Bareskrim Polri Amankan Uang Sebesar Rp 50 Miliar Hasil Pengedar Narkoba
202210090630

JAKARTA, VICTORYNEWS - Bareskrim Polri mengamankan uang senilai Rp 50 miliar dari  jaringan pengedar narkoba.

Polisi telah mengamankan 3 tersangka tindak pidana pencucian uang dari penyeludupan 47 kilogram sabu.

Kasus ini berawal dari pengungkapan penyelundupan 47 kilogram sabu di Perairan Bengkalis, Riau dan 3 orang tersangka ditangkap.

Dari kasus ini ada 2 tersangka lain yang berstatus DPO dan sudah ditangkap.

Kasus ini sudah dilimpahkan ke kejaksaan.

Penyidik mengolah semua data yang terkumpul dan mendapati telah terjadi tindak pidana pencucian uang dengan transaksi narkoba menggunakan sejumlah rekening bank.

Sejumlah barang bukti disita yaitu berupa 7 alat komunikasi, 6 mobil roda 4, dan 5 unit sepeda motor besar.