VIRAL! Nekat Jual Sabu Selama Satu Tahun, Kuli Bangunan Terancam 5 Tahun Penjara
202209181447

PALEMBANG, VICTORYNEWS - Seorang pemuda di Palembang ditangkap polisi gara-gara kedapatan menjual sabu.

Pemuda ini berprofesi sebagai kuli bangunan namun nekat jual sabu.

Pemuda tersebut ditangkap dirumahnya saat hendak melakukan transaksi dengan polisi yang sedang menyamar.

Dari hasil pemeriksaan sementara, pemuda itu sudah satu tahun jual narkoba jenis sabu.

Kuli bangunan itu dijerat Undang-Undang Narkotika dan ancaman 5 tahun penjara.

"Tersangka ini jual kurang lebih dua hari ini dengan keuntungan per hari itu 150 ribu rupiah. Kita jerat dengan pasal 114 UU Nomor 3 tahun 2009," kata Kanit Polsek SU II Palembang IPDA Andrean, dilansir victorynews.id dari You Tube Kompas TV, Minggu (18/9/2022).
