MIRIS! Warga di Lokasi Ini Hadang Polisi Saat Ingin Menangkap Bandar Narkoba
202209261130

LAMPUNG, VICTORYNEWS - Seorang Bandar Narkoba di Lampung yang hendak ditangkap polisi sempat dihadang oleh warga sekitar hingga pelaku berhasil melarikan diri.

Dilansir dari Youtube TVOne pada Senin (26/9/2022), lokasi tersebut di stasiun Kereta Api, Blambangan, Lampung.

Pelaku yang bernama Ahmad Luthfi Saleh sempat melawan petugas dan berteriak hingga mengundang warga berkumpul dan melempar batu ke arah petugas.

Petugas yang berlindung di kantor Stasiun Kereta Api pun kewalahan, sehingga membuat pelaku berhasil melarikan diri.

Namun, dua hari kemudian, pelaku berhasil ditangkap saat bersembunyi di salah satu rumah kerabatnya.

Dari tangan pelaku petugas berhasil mengamankan Sabu seberat 0,70 gram, dompet, KTP dan juga sejumlah uang tunai.

Pelaku pun dijerat dengan pasal 112 ayat 1 dan 114 ayat 1 UU 35 tahun 2009 dengan ancaman hukuman minimal 5 tahun penjara dan maksimal 20 tahun penjara. 
