Peredaran Narkoba Bisa Hambat Bonus Demografi
202210130918

KUPANG, VICTORYNEWS - Peredaran narkoba bisa menghambat Indonesia mencapai bonus demografi tahun 2030 nanti.

"Jangan sampai anak-anak kita kena narkoba itu berpengaruh pada bonus demografi di 2030 dan ribet atau susah kalau anak-anak kita gunakan narkoba. Maka kita siap perangi narkoba," ungkap Kepala BNN Kota Kupang, Lino Do Rosario Pareira, Rabuu (12/10/2022).

Bonus demografi, menurut PBB adalah potensi pertumbuhan ekonomi yang tercipta akibat perubahan struktur umur penduduk, dimana proporsi usia kerja lebih besar daripada proporsi bukan usia kerja.

"Nantinya mereka-mereka usia produktif itu lebih banyak jumlahnya dibandingkan dengan kita," jelasnya workshop dari BNN Kota Kupang untuk media massa Kota Kupang di Hotel Swissbellcourt, Rabu (12/10/2022).

Untuk wilayah Kota Kupang, tambahnya, kasus narkoba maupun peredarannya tidak begitu besar dibandingkan kota-kota lainnya di Indonesia.

Namun, pihaknya tetap mengawasi dan rutin melakukan pencegahan dengan berbagai program yang menyentuh hingga kelurahan dan tingkat keluarga.

Selain itu, pihaknya terus melakukan rehabilitasi kepada pecandu atau penyalahguna narkoba agar dapat kembali produktif ke tengah masyarakat.

Ia menyebut di BNN Kota Kupang juga telah membentuk Kelurahan Bersinar (Bersih Narkoba) untuk memudahkan intervensi berbasis masyarakat oleh seksi rehabilitasi.

"Misalnya Kelurahan Kelapa Lima dan Kayu Putih sudah ada pengurus hingga dengan kegiatan yang sangat baik," ungkap dia.

Ia menyebut sekurang-kurangnya 5 orang penyalahguna narkoba menjalani masa rehabilitasi sejak tahun 2019 dan kebanyakan sukarela datang untuk pulih.

Untuk Kota Kupang sendiri terdapat layanan bagi penyalahguna narkoba ke Institusi Penerima Wajib Lapor (IPWL) yang adalah rumah sakit, puskesmas, atau lembaga rehabilitasi medis.

Untuk di Kota Kupang IPWL ini antara lain adalah Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) S. K. Lerik, RSUD Prof. Dr. W. Z. Johannes, RST Wira Sakti, RS Lanud El Tari Kupang, RS Bhayangkara Kupang, Puskesmas Sikumana dan Oebobo, Klinik Pratama BNN Kota Kupang dan Klinik Bidokkes Polda NTT.