BNN Kota Kupang: Setiap Tahun Minimal 5 Orang Ikut Program Rehabilitasi Narkoba
202210130956

KUPANG, VICTORYNEWS - Sejak tahun 2019 sampai sekarang, minimal ada 5 orang  pecandu Narkoba yang direhabilitasi oleh BNN Kota Kupang.

Kebanyakan dari para pecandu Narkoba yang direhabilitasi datang secara sukarela untuk direhabilitasi.

Kepala Badan Narkotika Nasional (BNN) Kota Kupang, Lino Do Rosario Pareira, menyampaikan ini dalam workshop untuk media massa Kota Kupang dari BNN Kota Kupang di Hotel Swissbellcourt, Rabu (12/10/2022).

"Sejauh dari tahun 2019 sampai dengan hari ini kita mencapai target semua ya bahkan lebih. Ada 5 orang selalu kita rehab. Ada yang bahkan secara sukarela datang ke kantor kita untuk konseling sehingga bisa kita tanggapi khusus," katanya.

BNN Kota Kupang memang berupaya untuk mencapai target rehabilitasi nasional yakni minimal 5 orang tiap tahunnya walaupun diakuinya kadang tidak tercapai.

Ia menyebut butuh kesadaran dari pencandu sendiri, keluarganya atau pula masyarakat untuk membawa yang bersangkutan agar terbebas dari zat-zat terlarang itu.

Selain itu pun dari keluarga, masyarakat, maupun lingkaran sosial dari yang bersangkutan perlu mendukung dan memotivasi agar pecandu narkoba yang menjalani rehabilitasi hingga nantinya pulih.