Kepala Distrik: BLT dari Kemensos Senilai 1,8 Miliar Belum Sampai ke Masyarakat Sugapa
202210100545

JAYAPURA, SUARAPAPUA.com — Misael Sondegau, Kepala Distrik Sugapa mengungkapkan, dua ribuan masyarakat yang tercatat sebagai Keluarga Penerima Manfaat (KPM) di distrik yang sedang ia pimpin belum menerima BLT dari Kementerian Sosial pada penyaluran triwulah ke-3.

Masyarakat distrik Sugapa yang terdaftar sebagai Keluarga Penerima Manfaat (KPM) BLT BBM dari Kementerian Sosial sebanyak 2.085 PKM dan PKM BLT Sembako dari Kemensos di distrik Sugapa yang tercatat sebagai penerima untuk distrik Sugapa sebanyak 2.083 PKM. Total anggaran yang disediakan Kemensos untuk BLT Sembako dan BLT BBM adalah sebesar Rp 1, 875, 300,00 (satu miliar delapan ratus tujuh puluh lima juat tiga ratus ribu rupiah).

Misael Sondegau saat menghubungi suarapapua.commenjelaskan, ia bersama masyarakat sudah mendengar bahwa penyaluran BLT BBM dan BLT Sembako dari Kementerian Sosial untuk Kabupaten Intan Jaya pada tri wulan ke-3 sudah dilakukan pada akhir September lalu. Serah terima dana BLT dari Kantor Pos Nabire kepada dinas sosial sudah dilakukan.

“Saya bersama masyarakat sudah mendengar dana BLT sudah disalurkan dari akhir September. Tapi sampai saat ini tidak ada tanda-tanda dari dinas maupun dari pendamping kepada kami. Jadi kami masih menunggu. Yang saya tahu nilainya 1,8 milyar lebih. Kami bertanya, kenapa lama sekali dana BLT dibawa dan dibagikan kepada masyarakat,” ungkapnya dari Sugapa kepada suarapapua.com, Minggu (9/10/2022).

Misael meminta dinas sosial dan pendamping harus menjelaskan kepada masyarakat kenapa lama-lama. Sedangkan pencairan untuk penyalurannya sudah dilakukan sejak 24 September 2022.

“Saya bersama masyarakat meminta penjelasan dari dinas sosial dan pendamping yang tangani untuk salurkan bantuan itu. Mau gelapkan atau korupsi tidak apa-apa. Kami hanya minta dinas dan pendamping datang dan jelaskan. Atau kalau mau potong juga tidak apa-apa. Yang penting adalah datang ketemu masyarakat dan bagikan kepada masyarakat yang terdaftar sebagai penerima perorang 200 ribu atau 300 ribu. Karena dana itu bisa ada karena masyarakat,” pintanya.

Dia menambahkan, sepengetahuannya, sebelum ia menjabat sebagai kepala distrik Sugapa, dana BLT dari kementerian sosial sudah pernah dibagikan kepada masyarakat di Sugapa sebanyak empat kali. Sedangkan saat dirinya menjabat sebagai kepala distrik, BLT triwulan ketiga yang disalurkan pada September lalu merupakan yang pertama kali.

“Saya kalau tidak salah ingat, waktu kepala distrik lama, dana BLT sudah pernah bagi kepada masyarakat sebanyak empat kali. Kalau masa saya jadi kepala distrik belum pernah. Penyaluran triwulan ketiga ini yang pertama. Karena itu saya juga mau menjaga namai baik saya di hadapan masyarakat saya, jadi dinas dan pendamping harus jelaskan kenapa penyalurannya lama-lama. Sebab tidak ada informasi apa pun dari dinas dan pendamping sampai dengan minggu kedua bulan Oktober,” terangnya.

