Polres Yalimo Serahkan Dua Tersangka Penyelundupan Senpi Kepada JPU di Wamena
202210181258

WAMENA, SUARAPAPUA.com— Satuan Reskrim (Satreskrim) Polres Yalimo menyerahkan dua tersangka dalam perkara penyelundupan Senpi dan Amunisi kepada Jaksa Penuntut Umum (JPU) Wamena.

Keterangan itu disampaikan Kasat Reskrim Polres Yalimo, Iptu Ibnu Rudihartono usai melakukan penyerahan berkas perkara ke JPU di Wamena, Jumat (14/10/2022).

Menurutnya dua tersangka dan barang bukti itu diproses hukum atas dasar Laporan Polisi Nomor: LP/14/VI/2022/Papua/Resyalimo tanggal 29 Juni 2022.

“Satreskrim Polres Yalimo pada, Kamis (14/10/2022) telah menyerahkan dua orang tersangka dengan perkara penyelundupan Senjata Api [Senpi] dan amunisi beserta barang buktinya, yang bertempat di kantor Kejaksaan Negeri Jayawijaya di Wamena. Berkas perkaranya telah dinyatakan lengkap oleh Jaksa,” jelas Iptu Ibnu Rudihartono.

Penangkapan tersebut terjadi pada, Rabu 29 Juni 2022, di mana personil Polres Yalimo sedang mengadakan Razia terhadap kendaraan yang melintas dari arah Jayapura dengan tujuan Wamena, yang berlokasi di depan Mako PosPol Elelim.

Setelah dilakukan pemeriksaan terhadap pelaku berinisial AN (30 tahun), anggota berhasil menemukan dua buah jergen lima liter yang berisikan ratusan amunisi dan juga ditemukan senjata api Pistol rakitan jenis FN yang juga diisi dalam jergen serta dua magazen senjata api jenis V2 Sabhara dan magazen SS.

Penyerahan tersangka dan barang bukti kepada pihak JPU tersebut dipimpin Kasat Reskrim Polres Yalimo Iptu Ibnu Rudihartono, bersama Kanit Tipidkor Ipda Suhardin, 4 penyidik pembantu Briptu Rendly, Bripda Geraldo, Bripda Yudistira dan Bripda Reza Pahlevi serta dikawal Satgas Polri Operasi Damai Cartenz-2022.

Kapolres Yalimo, Kompol Rudolof Yabansabra membenarkan kejadian tersebut dan mengakui bahwa dua tersangka yang diserahkan kepada pihak JPU adalah dua orang pria berinisial AN 30 tahun, dan LLT 42 tahun. Termasuk barang bukti berupa 1 pucuk Senpi laras pendek rakitan, 615 butir amunisi dan 2 buah magazen.

Ia lalu membenarkan bahwa kejadian tersebut terjadi pada Rabu 29 Juni 2022 di depan Mako PosPol Elelim.

“Kemudian anggota yang tengah melaksanakan razia tersebut melihat adanya kendaraan roda dua Jenis Honda Versa warna Putih tanpa Nopol milik pelaku. Setelah itu anggota langsung mengerahkan pelaku ke dalam PosPol Elelim untuk dilakukan pemeriksaan,” ucapnya.

Dari hasil pemeriksaan kata Kapolres, Senpi, amunisi dan magazen tersebut direncanakan tersangka untuk di bawa ke Nduga.

“Pelaku tersebut dijerat dengan Pasal 1 ayat (1) Undang-Undang Darurat RI No.12 Tahun 1951 Jo Pasal 55 ayat (1) ke – 1 KUHP.”

