Polisi Dalami Kasus Kebakaran 11 Kios dan Dua Rumah di Nduga Papua
202210190249

JAYAPURA, SUARAPAPUA.com — Kepolisian Resor Nduga tengah mendalami kasus kebakaran 11 Unit kios dan 2 rumah warga di Distrik Kenyam, Kabupaten Nduga, Selasa (18/10/2022) sekitar pukul 18.30 WIT.

Peristiwa itu terjadi tepatnya di Kios Buton, Bundaran Salip Samping Gereja Jerusalem Distrik Kenyam, Kabupaten Nduga.

“Asal api dari keterangan beberapa saksi berasal dari mesin genset, namun penyidik masih dalami penyebab kebakaran,” kata Kombes Kamal dalam rilisnya.

Lebih lanjut dijelaskan, masyarakat yang melihat kejadian tersebut langsung berupaya memadamkan api dengan alat seadanya, namun api dengan cepat membesar dan menghanguskan seluruh bangunan karena bahan bagunan yang terbuat dari kayu sehingga sulit untuk dipadamkan.

“Api berhasil dipadamkan sekitar pukul 20.40 WIT, oleh personel Polres Nduga dan personel Satgas Damai Cartenz dibantu masyarakat sekitar,” ujarnya.

Dari peristiwa tersebut tidak terdapat korban jiwa maupun luka-luka untuk kerugian materiil masih dilakukan pendataan oleh personel dilapangan.

“Saat ini anggota telah memasang garis Polisi untuk mengamankan lokasi kejadian, agar segera dilakukan olah TKP oleh Satuan Reskrim Polres Nduga untuk mengetahui penyebab pasti terjadinya kebakaran,” pungkasnya.

