Kurir Sabu di Gianyar Ditangkap, Dirilis di Rumah Makan Sidan
202210201535

BERITABALI.COM, GIANYAR. Kurir sabu inisial YL ditangkap di lahan kosong Jalan Batuyang, Kecamatan Sukawati, Jumat (14/10). YL mengambil sabu 5,25 gram. 

“Tim pemberantasan BNNK Gianyar mendengar sering terjadi transaksi penyalah guna narkoba. Tim melakukan penyelidikan di wilayah di maksud,” ujar dia, Kamis (20/10) dalam press release di rumah makan Kissidan Eco Hill desa Sidan, Kecamatan Gianyar.

Selanjutnya, pada Jumat lalu, pukul 21.00 tim berhasil mengamati orang yang mengambil sesuatu mencurigakan. 

“Selanjutnya tim mengamankan dan melakukan penangkapan lanjut mengintegrasikan. Pelaku mengakui perbuatannya,” ujarnya.

Sementara itu, mengenai rilis pers di Kissidan Eco Hill, katanya untuk memperkenalkan Sidan sebagai desa wisata yang mengembangkan Kissidan. 