Bule Rusia Tewas di Kerobokan, Polisi Temukan Sejumlah Kejanggalan
202210202048

BERITABALI.COM, BADUNG. Oleg Agafonstev (36) bule Rusia ditemukan tewas dengan luka sayat di leher di kamar apartemen Oyo Leluhur, Gang Berlian, Jalan Intan Permai Nomor 3, Lingkungan Taman Mertanadi, Kerobokan Kelod, Kuta Utara, Badung, pada Rabu 19 Oktober 2022. 

Dua hari diselidiki, Polisi belum bisa mengungkap tabir kematian tersebut. 

Kabid Humas Polda Bali Kombespol Stefanus Satake Bayu Setianto mengatakan kasus kematian Oleg ditangani Polsek Kuta Utara dan Polres Badung. Namun hingga kini penyebab kematian korban belum bisa diungkap. 

"Ditangani Polsek Kuta Utara dan Polres Badung. Belum bisa memastikan apakah tewasnya korban karena bunuh diri atau dibunuh. Penyelidikan belum ada kemajuan," ujarnya ke awak media, Kamis 20 Oktober 2022. 

Dijelaskanya, Polisi masih menunggu hasil autopsi tim medis di RSUP Prof Ngoerah. Terkait penyelidikan di TKP, pihaknya mendapati kamera CCTV yang terpasang tidak berfungsi alias rusak. Namun anehnya saat kejadian, pintu kamar dan kamar mandi tempat korban ditemukan dalam keadaan terkunci dari dalam. 

"Tidak ditemukan ada kerusakan atau hilangnya benda yang mengindikasikan bekas orang lain pernah masuk," terangnya.

Sebagaimana diketahui, turis asal Rusia bernama Oleg Agafonstev, 36, ditemukan tewas mengenaskan di kamar Apartemen Oyo Leluhur, Gang Berlian, Jalan Intan Permai Nomor 3, Lingkungan Taman Mertanadi, Kerobokan Kelod, Kuta Utara, Badung, Rabu 19 Oktober 2022. Tubuhnya penuh dengan luka sayatan, bahkan lehernya juga digorok.

Hal ini awalnya dilihat oleh anak pemilik apartemen bernama I Gusti Agung Ngurah Ari Kusuma Putra (29). Saksi mengajak staff apartemen bernama I Putu Pande Pratama untuk mengecek ke kamar bule tersebut. Karena sebelumnya saksi sudah menghubungi korban lewat whatsaap untuk mengecek kapan chek out dari apartemen, tapi tidak dijawab. 

Kedua saksi mendapati pintu kamar Nomor 22 yang ditinggali korban dalam keadaan terkunci dari dalam. Saksi lalu memutuskan membuka pintu menggunakan sebuah linggis, dua buah obeng dan sebuah pisau. 

Setelah berhasil dibuka, Oleg tak terlihat di kamar. Kala itu terdengar suara air mengalir dari kamar mandi. Alangkah terkejutnya saat dicek ke kamar mandi, ternyata bule asal Rusia itu tergeletak tak bernyawa di kamar mandi dengan penuh luka. 

Disamping korban terdapat sebilah pisau di sebelahnya. Hasil identifikasi aparat, ditemukan luka sayatan pada leher korban yang mengakibatkan tulang pita suara putus. Selain itu pergelangan tangan kiri luka sayat, dan juga terdapat pantat luka senjata tajam. 