Tersangka Korupsi Aplikasi Tokopika Abdya Dilimpahkan ke Pengadilan Tipikor Banda Aceh
202210121522

ACEHSATU.COM | Blangpidie – Kejaksaan Negeri (Kejari) Aceh Barat Daya (Abdya) melimpah berkas perkara dan tersangka kasus korupsi terhadap Aplikasi Toko Online Pusat Informasi Kreatif Abdya (Tokopika) ke Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) Banda Aceh.

Selain menyerahkan berkas perkara tahap II, Kejari Abdya juga menyerahkan dua tersangka yang menyebabkan kerugian negara sebesar Rp 686 juta.

Kejari Abdya Heru Widjatmiko melalui Kasi Intelijen Joni Astriaman mengatakan, pihaknya telah menyerahkan berkas tahap II dan juga tersangka, Senin kemarin, (10/10/2022).

Kemarin kita sudah menyerahkan berkas perkara tahap II dan dua tersangka yakni KHZ yang merupakan Pejabat Pembuat Komitmen (PPK) serta tersangka MSA sebagai rekanan yang menjabat sebagai direktur PT Karya Generus Bangsa ke Pengadilan Tipikor Banda Aceh,” pungkas Heru, Selasa (11/10/2022).

Selanjutnya Kata Heru, KHZ dan MSA diduga kuat telah melakukan tindak pidana korupsi pada kasus Aplikasi Tokopika pada tahun 2020 lalu yang merugikan keuangan negara sebesar Rp 686 juta lebih.,

“Kemarin, pada saat penyerahan berkas perkara tahap II ini kedua tersangka didampingi langsung oleh kuasa hukum mereka,” tutup Heru.