Kejari Lhokseumawe Tahan Tiga Tersangka Korupsi Proyek Revitalisasi Pasar Rakyat Ujong Blang Senilai Rp5,6 M
202210192214

ACEHSATU.COM | Lhokseumawe – Penahanan terhadap tiga tersangka oleh Kejaksaan Negeri Lhokseumawe atas dugaan tindak pidana korupsi proyek revitalisasi Pasar Rakyat Ujong Blang dengan nilai kontrak Rp5,6 miliar yang bersumber dari APBN 2018.

Kepala Kejaksaan Negeri (Kajari) Lhokseumawe Mukhlis mengatakan “Ketiga tersangka dugaan tindak pidana korupsi proyek revitalisasi Pasar Rakyat Ujong Blang ditahan selama 20 hari ke depan di Lapas Kelas IIA Lhokseumawe,” di Lhokseumawe, Rabu, (19/10/2022). 

Mukhlis juga mengatakan ketiga tersangka tersebut berinisial AQ (40) selaku Pejabat Pembuat Komitmen (PPK) di Disperindagkop Kota Lhokseumawe, RU (59) selaku rekanan proyek dan SN (39) selaku konsultan. 

Mukhlis juga menambahkan dalam kasus ini, total kerugian keuangan negara dalam perkara tersebut diduga mencapai Rp356 juta lebih dari total pagu anggaran sebesar Rp5,6 miliar. 

Mukhlis juga menyebutkan, kasus tersebut bermula dari temuan Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) saat audit pada 2019. BPK menemukan indikasi kerugian keuangan negara sebesar Rp356 juta. 

“Dari laporan tersebut, penyidik Kejari Lhokseumawe melaksanakan penyelidikan dan bekerja sama dengan tim ahli tanah, ahli beton dan ahli laboratorium dari Politeknik Negeri Lhokseumawe. 

“Hasilnya terdapat kurangnya volume pekerjaan, sehingga terindikasi atau berpotensi adanya kerugian negara pada proyek revitalisasi Pasar Rakyat Ujong Blang,” kata Mukhlis.

Mukhlis mengatakan ketiga tersangka ditahan karena dikhawatirkan akan melarikan diri dan menghilangkan barang bukti dalam perkara dugaan tindak pidana korupsi. 

“Kami berharap masyarakat dan media mengawasi pembangunan yang sedang dikerjakan pemerintah, mengingat jumlah aparat penegak hukum yang sedikit dan juga kesibukan dalam penanganan perkara umum dan lainnya,” tutup Mukhlis.