Berkas Perkara Dugaan Polisi Tembak Demonstran di Parimo Masih Diteliti Jaksa
202210060709

PALU– Polda Sulawesi Tengah (Sulteng) telah memproses Bripka H atas perkara dugaan penembakan terhadap warga Kecamatan Tinombo Selatan, Kabupaten Parigi Moutong, Sabtu (12/2/2022), dalam sebuah aksi unjuk rasa penolakan perusahaan tambang.

“Sejauh ini prosesnya masih terus berlangsung dan berkas-berkas yang diminta untuk dilengkapi juga sudah penuhi oleh penyidik,” kata Kasubbid Penerangan Masyarakat Bidang Humas Polda Sulteng, Kompol Sugeng Lestari di Palu, Rabu (5/10/2022).

Dia menjelaskan, setelah dilengkapi sesuai dengan petunjuk Jaksa (P-19), pihak penyidik telah melimpahkan kembali berkas Bripka H kepada Jaksa penuntut umum (JPU) per Selasa (27/9).

Dia mengungkapkan, saat ini pihaknya tengah menunggu status P-21 dari berkas yang sudah dilimpahkan tersebut.

Serupa dengan itu, sambung Kompol Sugeng, untuk perkara kode etik Bripka H juga masih berproses di Profesi dan Keamanan (Propam) yang sekaligus menunggu hasil perkembangan penyidikan yang dilakukan Direktorat Reserse Kriminal Umum.

“Nanti kalau ada perkembangan terbaru akan kami sampaikan lagi,” kata Kompol Sugeng.

Sebelumnya berkas perkara Bripka H sudah dikirim ke Jaksa Penuntut Umum (JPU), tetapi oleh jaksa peneliti masih ada petunjuk baru (P-19) sehingga Masih ditambah keterangan ahli dari laboratorium forensik (labfor).

Bripka H ditetapkan sebagai tersangka atas dugaan telah menembak demonstran yakni Erfaldi alias Aldi (21) dalam unjuk rasa penolakan tambang, Jumat (4/3).

Hal itu dikuatkan hasil uji balistik tim Bidlabfor Polda Sulteng yang menyimpulkan bahwa identik dengan proyektil keluar pada senjata jenis HS-9 nomor seri H239748 yang dipegang oleh Bripka H.

Pasca penetapan tersangka, polda setempat langsung melakukan penahanan selama 20 hari di rumah tahanan (Rutan) Polda Sulteng, Selasa (8/3/2022).

Terhadap Bripka H dikenakan Pasal 359 KUHP karena lalai yang kemudian mengakibatkan orang meninggal dunia dengan ancaman pidana penjara 5 tahun.