Pelajar Tertabrak dan Meninggal Tempat, Keluarga Bakar Mobil Hingga Kejar Polisi Dengan Sajam
202210072248

MANOKWARI – Kecelakaan maut antara sepeda motor dan mobil yang terjadi di Jembatan Danau Kabori di ruas Jalan Trikora Maruni, Distrik Manokwari Selatan, Kabupaten Manokwari, Papua Barat, Jumat (7/10/2022).

Pantauan media ini, akibat kejadian tersebut, masyarakat membakar mobil pelaku dan mendatangi Mapolda Papua Barat menanyakan keberadaan pelaku membawa alat tajam dan kayu.

Bahkan masyarakat merusak kendaraan yang sedang parkir maupun melintas di jalan Trans menuju Manokwari ke Kabupaten Manokwari Selatan. Hingga melempar kaca hingga pecah.

Dirlantas Polda Papua Barat, Irjen Pol Daniel Tahi Monang Silitonga Kabid Humas Polda Papua Barat, Kombes Pol Adam Erwindi peristiwa kecelakaan satu orang pelajar meninggal dunia setelah di tabrak mobil Avanza.

“Atas insiden kecelakaan itu pengemudi sepeda motor NW naas meninggal Sedangkan penumpang motor selamat mengalami luka berat YW ,”katanya.

Akibat kejadian tersebut masyarakat melampiaskan amarahnya dengan membakar mobil pelaku dan mendatangi Polda Papua Barat untuk menayakan keberadaan pelaku.

“Untuk mempertanggung jawabkan atas perbuatanya. Pelaku MSG sudah diamankan untuk di mintai keterangan pemeriksaan lebih lanjut,”ungkapanya.

Ia mengatakan kejadian berawal kedua anak sekolah yang hendak berangkat ke sekolahnya di Jalan Trikora Maripi Manokwari, Papua Barat.

“Terkait masyarakat yang melakukan pelemparan terhadap kendaraan mobil puskemas pihaknya masih kumpulkan bukti dan data di lapangan,”tuturnya.