Patahkan Narasi Adu Domba Kelompok Radikal, Tindak Tegas Pelakunya!

Merdeka.com - Kelompok radikal memainkan narasi Islamophobia untuk menciptakan perpecahan. Cara ini perlu diwaspadai karena ditakutkan dapat menyulut kemarahan umat.

"Ini isu yang berulang dan tidak strategis," tegas anggota Majelis Ulama Indonesia (MUI) Lampung, Suparman Abdul Karim dalam keterangannya, Jumat (2/9).

Kemunculan narasi ini, kata Suparman, karena kelompok radikal kerap menganggap isu itu efektif untuk menjaring simpati massa. Padahal, mereka yang berpikir jernih tidak mudah termakan hasutan.

"Dikatakan laku tentunya laku hanya bagi kelompok mereka saja," kata Suparman.

Menurut Suparman, semua pihak harus berani mematahkan narasi kelompok radikal dengan narasi sesuai fakta dan dasar yang benar serta relevan.

"Hal-hal yang berasal dari pengaburan fakta akan terus digoreng guna menakut-nakuti khalayak ramai. Kalau ini dibiarkan terus maka akan dianggap oleh masyarakat sebagai kebenaran," ujarnya.

Untuk itu, ia berharap ada ketegasan dari pemerintah untuk menertibkan hal ini melalui regulasi yang tepat, mengingat hal ini justru dapat menjadi ancaman terhadap persatuan bangsa.

"Ini sebetulnya yang harus dipertegas. Pemerintah harus lebih tegas dalam membuat aturan. Playing victim ini ujung-ujungnya bermuara kepada fitnah, penyebaran berita bohong atau hoaks. Hukum harus dikuatkan," tuturnya.

Suparman mengatakan, narasi Islamophobia dengan memposisikan kelompoknya seolah korban kebijakan negara yang dianggap zalim. "Bagi mereka yang pecundang sebetulnya juga inferior, ya mungkin ini sudah menjadi hiburan melakukan playing victim merasa terzalimi dan lain sebagainya," jelasnya.

Suparman menilai setidaknya ada dua hal yang mesti diupayakan guna mematahkan narasi Islamophobia yang kerap kali berkembang di tengah masyarakat. Menurutnya, yang mesti dipatahkan di negara yang mayoritas muslim ini tidak ada sama sekali orang yang ketakutan terhadap Islam.

"Kita yang mayoritas muslim ini hidup tenang tenang saja," tutur Ketua bidang Agama Forum Koordinasi Pencegahan Terorisme (FKPT) Lampung ini.