Gencarkan Narasi Menyejukkan buat Lawan Upaya Kelompok Pecah Belah Bangsa

Merdeka.com - Kelompok kerap merongrong Pancasila dinilai sengaja merusak pemahaman moderat dan persatuan anak bangsa. Hal ini perlu diantisipasi dengan memasifkan narasi-narasi menyejukan.

"Kelompok-kelompok itu belum memahami dan bisa juga mereka sengaja ingin merusak pemahaman moderat keagamaan anak bangsa," ujar Sekertaris Umum Majelis Ulama Indonesia Sulawesi Selatan Muammar M. Bakry dalam keterangannya, Rabu (24/8)

Imam Besar Masjid Al-Markaz Al-Islami Makassar ini berharap, segenap tokoh agama dan pemerintah lebih proaktif dalam menarasikan wacana keagamaan yang moderat sebagai jihad untuk kemajuan bangsa.

"Jangan sampai kita menjadi silent majority. Kita tertidur, padahal masyarakat membutuhkan wacana-wacana keislaman yang sejuk, harus ada keberanian untuk menarasikan lebih masif wacana-wacana itu," katanya.

Menurutnya, kerjasama semua pihak sangat dibutuhkan terutama dengan mengeratkan solidaritas antar-civil society. Selain itu, perlu juga mengerahkan kekuatan ormas keagamaan moderat agar pemahaman keagamaan terbentuk secara kuat dan masif di tengah masyarakat.

"Sehingga pemahaman keagamaan itu lahir dari bawah supaya tidak ada kesan bahwa pemerintah ini mencekoki dan memaksa gitu terhadap suatu pemahaman. Jadi saya kira kekuatan bottom-up serta top-down juga perlu secara regulatif, dan juga harus lebih masif dari bawah," jelasnya.

Bakry menilai, Pancasila sejatinya persis dengan apa yang ditawarkan Nabi Muhammad SAW dalam konsep Piagam Madinah. Menurutnya, bapak bangsa telah memformulasi negara ini dengan asas Pancasila.

"Karena mereka (kelompok radikal) menggunakan dalil dengan pemahaman yang keliru, maka tentunya kita luruskan," tandas
Ketua Forum Koordinasi Pencegahan Terorisme Sulawesi Selatan ini.