GP Ansor Subang Kutuk Pengeboman di Gereja di Surabaya

SUBANG – Pimpinan Cabang Gerakan Pemuda Ansor Kabupaten Subang mengutuk keras insiden yang terjadi di 3 Gereja di Surabaya. Akibat peristiwa itu, banyak yang jadin korban jiwa

“Kami menilai, apa yang terjadi dalam insiden itu merupakan tindakan yang melanggar hukum. Apapun alasannya, itu tak bisa ditolerir lagi,” ujar Ketua PC GP Ansor Kabupaten Subang, Asep Alamsyah Heridinata, Minggu (13/5/2018).

“Pelaku dan orang yg dibelakang layar harus dinkejar sampe dapat dan di hukum berat bila perlu di hukum mati, dari hal itu kita harus siaga beearti sel teroris yg kemarin tidur sekarang sdh bangun lg, jadi kita harus waspada dan jangan lengah.

Dia menegaskan, kejadian tersebut tidak lepas dari pengaruh faham radikal yang selama ini menjadi ancaman serius. Untuk itu, lanjut Asep, organisasi yang dipimpinnya itu siap menjadi garda terdepan dalam menangkal faham-faham radikal tersebut.

“Kader Ansor dan Banser siap bersinergi dengan aparat terkait, khususnya Kepolisian Republik Indonesia. Kami punya tanggung jawab yang sama dalam menangkal faham-faham yang radikal untuk menjaga keutuhan bangsa dan negara,” tegasnya.

Kendati demikian, pihaknya mengimbau kepada masyarakat, khususnya kader-kader Ansor Banser dimanapun berada untuk tidak mudah terprovokasi terhadap isu-isu yang berkembang pasca insiden tersebut.

“Segera koordinasikan jika ada indikasi kerawanan. Serahkan semuanya kepada proses hukum,” pungkasnya.