Radikal dan Radikalisme

Panggung politik negeri ini sebelum maupun setelah Pilpres kembali dihiasi dengan isu radikalisme. Padahal radikalisme merupakan isu lama kini diviralkan kembali dan ditudingkan pada kelompok-kelompok Islam yang bersebrangan dengan sikap dan sepak terjang penguasa, kepentingan negara-negara penjajah kafir Barat, maka dicap sebagai orang atau kelompok radikal. Ironisnya, cap tersebut hanya disematkan kepada orang atau kelompok Islam saja tidak berlaku pada kelompok di luar Islam.

Isu radikalisme yang begitu marak saat ini tiada lain dalam rangka mengalihkan persoalan dari kegagalan kapitalisme liberalisme di negeri ini. Contoh, korupsi yang menjerat para pejabat dan politisi semakin massif, penguasaan Sumber Daya Alam (SDA) oleh asing dan aseng semakin tak terbendung. Kenaikan BBM dan tarif dasar listrik serta kebijakan pungutan pajak yang semakin mencekik rakyat terus terjadi.

Dengan menyematkan isu radikalisme ini, tujuannya sangat jelas, yakni untuk menakut-nakuti masyarakat secara umum, termasuk umat Islam secara khusus. Bagi masyarakat umum, akan semakin tertanam dalam benak mereka bahwa radikalisme sebuah tindak kejahatan yang harus dijauhi dan dilawan. Bagi umat Islam, istilah ini akan menyebabkan mereka akan semakin menjauhi ajaran agamanya yang paripurna. Dampaknya, keterikatan terhadap Islam akan semakin lemah.

Telaah Kata Radikal dan Radikalisme
Sesungguhnya ada perbedaan mendasar antara radikal dan radikalisme. Radikal diambil dari bahasa Latin yakni radix, radices. Yang artinya akar (roots). Dalam Kamus Besar Bahasa Indonesia (KBBI), kata radikal memiliki arti; mendasar/ mengakar dan menyeluruh (sampai pada hal yang prinsip); berpikir radikal berarti berpikir hingga keakar-akarnya, sikap politik amat keras menuntut perubahan ( undang-undang, pemerintahan); maju dalam berpikir dan bertindak.

Secara bahasa, Islam adalah ajaran yang radikal. Sebabnya, Islam terdiri atas akidah (yang sangat mendasar) dan syariah ( sebagai implementasi dari akidah). Akidah memberi jawaban yang komfrehensif dari tiga pertanyaan mendasar yakni ; Kita hidup dari mana? Setelah hidup kita mau kemana? Hidup kita ini untuk apa? Islam : Kehidupan berasal dari Allah. Setelah kehidupan ini manusia akan menghadap Allah. Manusia hidup hanya untuk beribadah kepada Allah. Jelas akidah Islam sangat mendasar atau radikal.

Adapun istilah radikal ditambah isme dibelakangnya sehingga menjadi radikalisme, menurut KBBI, memiliki arti ; paham atau aliran yang menginginkan perubahan atau pembaruan sosial dan politik dengan cara kekerasan atau drastis; sikap ekstrem dalam aliran politik. Radikalisme dengan arti ini jelas bertolak-belakang dengan Islam. Di dalam Al Quran misalnya, disebutkan: La ikraha fi ad-din (Tak ada paksaan dalam memeluk Islam) (QS. Al-Baqarah[2]: 256).

Dengan demikian jelaslah berbeda antara radikal dan radikalisme. Katakanlah misalnya, Islam adalah radikal, namun Islam menolak radikalisme. Islam mengakui manusia sebagai makhluk sosial, tetapi Islam menolak sosialisme. Islam mengakui berbisnis butuh kapital (modal), tetapi Islam menolak kapitalisme. Tambahan kata isme itulah yang membuat arti sebuah kata berubah secara fundamental.

Proyek Radikalisme: Perang Melawan Islam
Para pendengki Islam, baik negara-negara Barat maupun para kompradornya di negeri-negeri muslim, senantiasa melakukan permusuhan terhadap Islam dan kaum muslim. Setelah jargon terorisme tidak laku, kini jargon baru digunakan untuk menyerang Islam; radikalisme. Sama seperti jargon sebelumnya, definisinya dibuat multitafsir sehingga memungkinkan untuk menggebuk siapa saja, baik yang masuk dalam definisi tersebut maupun yang dianggap mengancam negara ala rezim saat ini.

Kebangkitan Islam dianggap sebagai ancaman bagi penguasa sekular, yang senantiasa membuat penghalang untuk menggagalkan kebangkitan umat Islam. Pada saat yang sama dua dekade terakhir, arus kebangkitan Islam di negeri ini cukup menguat. Hal itu bisa dilihat dari adanya Aksi Bela Islam 212 yang sangat fenomenal. Yang mampu menggagalkan penista agama dalam Pilkada DKI tahun 2017. Dilanjutkan dengan adanya Aksi Bela Tauhid tahun 2018. Aksi ini telah menyatukan kekuatan umat Islam dalam membela kemuliaan bendera tauhid.

Sikap yang tepat bagi umat Islam saat ini adalah mengungkap rencana-rencana jahat musuh Islam serta makar dan persekongkolan para penguasa sekular dengan negara-negara imperialis Barat. Agar umat Islam mampu melihat dan menghindarkan diri dari kejahatan tersembunyi yang ada di balik makar dan persekongkolannya tersebut. Meningkatkan kesadaran politik yakni menyampaikan Islam kaffah kepada umat. Dan menyatukan ulama dan umat secara umum dengan menjelaskan bahwa musuh sesungguhnya yang saat ini dihadapi adalah kapitalisme liberalisme dan itulah ancaman sesungguhnya. Serta menyatukan barisan dalam melawan isu radikalisme yang dikembangkan Barat tuk menyerang Islam dan Umat Islam. Kekuatan hakiki hanya ada dalam Khilafah sebagai ajaran Islam yang wajib diterapkan oleh seluruh umat. Menolak Khilafah berarti menolak hukum-hukum dan ajaran Islam yang dimandatkan Sang Khaliq dalam kekuasaannya kepada manusia (Khalifah) sebagai penanggungjawab dalam menerapkannya dalam seluruh aspek kehidupan.