Kapolda Anton Charliyan Sebut Jabar Kantong Penyebaran Radikalisme

SUBANG – Tercatat sejumlah aksi terorisme telah terjadi di wilayah Jawa Barat (Jabar). Hal tersebut tentunya membuat daerah Jabar harus mendapat perhatian khusus.

Kepala Kepolisian Daerah Jawa Barat (Kapolda Jabar), Irjen Pol Anton Charliyan mengatakan, untuk menekan aksi terorisme semua pihak dari mulai Badan Nasional Penanggulangan Teroris (BNPT) dan pihak lainnya harus ikut turun.

“Dari catatan kami untuk aksi teror yang terjadi di Cicendo, Bandung saja ada 30 orang semua berasal dari Jawa Barat. Ini berarti Jabar sudah mmenjadi kantong penyebaran radikalisme,” kata Anton Charliyan disela-sela kunjungannya di Mapolres Subang, Rabu (23/8/2017).

Kapolda juga menyebut Jawa Barat memang memilik sejarah radikalisme seperti Negara Islam Indoensia (NII) dari Jawa Barat. Maka dari itu Jawa Barat harus mendapat perhatian khusus.

“Radikalisme saat memang menjadi ancaman laten bagi kami, radikalisme, anti toleransi dan anti pancasila ancaman serius. Maka dari itu kami terus berkeliling ke daerah-daerah untuk mendeteksi hal itu,” katanya. 

Mantan Kapolda Sulsel ini, menegaskan bahwa semua pihak harus benar-bener serius dalam meminimalisasi aksi teror di wilayah Jawa Barat. Dari mulai BNPT, masyarakat dan semua tokoh agama harus ikut berperan.

“Semua pihak harus turun, harus serius. Tapi saya sesuai bidang saya dan yang lain sesuai bidangnya masing-masing,” tegasnya.

Seperti diketahui, Kapolda kelahiran Tasikmalaya, Jawa Barat ini akan berada di Subang untuk beberapa hari kedepan, sejumlah tempat dijadwalkan akan dikunjungi.

Hari pertama kunjungan kerjanya Kapolda melakuan rapat internal bersama seluruh jajaran anggota Polres Subang, dan melakukan silaturahmi dengan Dandim 0605 Subang. 

Kapolda tiba di Subang sekitar pukul 07.30 Wib. Kapolda disambut Kapolres Subang AKBP Yudhi Sulistianto Wahid beserta jajarannya di Alun-alun Subang.