Lantik Duta Anti Terorisme, BEM Nusantara dan Polda DIY Jalin Sinergi Lawan Radikalisme

TRIBUNJOGJA.COM - Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM) Nusantara DI Yogyakarta menegaskan kesiapannya untuk berperan aktif dalam menciptakan kondusifitas kamtibmas, dan menangkal beredarnya paham radikal yang dapat mengancam keutuhan NKRI. 

BEM Nusantara DIY pun mengambil langkah untuk bersatu padu menjalin sinergitas dengan jajaran Polri, dan pihak lain, dengan melantik duta anti terorisme di kampus-kampus yang masuk keanggotaannya. 

Pelantikan duta anti terorisme dilakukan dalam sebuah Seminar Nasional, bertema 'Memahami Deradikalisasi dan Peran Mahasiswa Dalam Menjaga Kamtibmas dan Keutuhan NKRI', Selasa (1/2/2022) siang. 

Agenda yang digelar dengan tujuan untuk menumbuhkan rasa kebersamaan dan sinergisitas antar mahasiswa di Yogya ini, menghadirkan narasumber Direktur Pusat Studi Islam UII, Edi Safitri, Dosen UIN Sunan Kalijaga, Saifuddin, serta AKBP Tri Novi dari Binmas Polda DIY. 

Kasubdit Bintipsos Dit Binmas Polda DIY, AKBP Tri Novi Purwaningrum pun mengapresiasi inisiatif BEM Nusantara DIY dalam menghalau penyebaran radikalisme, terutama di lingkungan perguruan tinggi. 

"Tentu, kami sangat mengapresiasi BEM Nusantara yang sudah berperan aktif, melalui jalinan sinergitas ini, dengan Polri dan pihak lain," urainya. 

Sementara Pengurus Pusat BEM Nusantara, Ahmad Faizin, mengingatkan, maraknya gangguan kamtibmas, sekaligus penyebaran paham radikal yang kini bermunculan, harus diwaspadai.

Guna memerangi radikalisme, tandasnya, Pancasila wajib jadi acuan. 

"Apalagi anak muda, khususnya mahasiswa, sangat rentan terpapar aksi kejahatan dan paham radikal. Ini yang menjadi dasar kami, untuk menjalin sinergitas dengan Polri, serta semua pihak," kata Fauzan. 

Koordinator Daerah (Korda) BEM Nusantara DIY Achmad Mubarok menyatakan, siap bermitra dengan semua elemen bangsa demi kebaikan rakyat Indonesia.

Ia menilai, butuh aksi nyata, untuk membentengi mahasiswa yang ada di Yogyakarta , dari paham radikal. 

"Kami BEM Nusantara DIY siap bersinergi dengan Polda DIY dalam upaya menjaga kondusivitas keamanan dan ketertiban masyarakat," ujar Mubarok. 

Dalam kesempatan itu, BEM Nusantara DIY menyatakan dukungannya pada Polri dan akan berperan dalam meredam dan menuntaskan kasus kejahatan jalanan.

Lalu, mengutuk segala bentuk kejahatan yang menggangu kamtibmas dan menolak keras aksi-aksi radikalisme dan intoleransi yang potensi memicu terorisme. 

"Kami mendukung penuh aparat keamanan, khususnya di Polda DIY, agar bersikap tanpa ragu, dalam menindak tegas pelaku kejahatan, pelaku intoleransi, serta radikalisme di Yogyakarta ," ucapnya. ( Tribunjogja.com )