Tindaklanjuti Pernyataan Gus Muhdlor
Pemuda Muhammadiyah Cek Fakta Soal Bunker Senjata di Sedati

Sidoarjo (beritajatim.com) – Pernyataan Bupati Sidoarjo H. Ahmad Muhdlor Ali (Gus Muhdlor) tentang isu radikalisme dan bunker senjata di salah satu masjid di Sedati membuat gusar sejumlah pengurus takmir.

Untuk itu, Pimpinan Daerah Pemuda Muhammadiyah (PDPM) Sidoarjo turun langsung memastikan fakta soal bunker senjata yang dimaksud.

Sejumlah pengurus PDPM Sidoarjo dan Komando Kesiapsiagaan Angkatan Muhammadiyah (KOKAM) mendatangi sejumlah masjid di Sedati, Jumat (18/2/2022).

Salah satunya tujuannya ialah Masjid Nurul Falah, Desa Semampir. Di masjid tersebut, pengurus PDPM Sidoarjo diterima langsung oleh Ketua Pimpinan Cabang Muhammadiyah Sedati Arifin Haryanto.

Pihaknya menjelaskan, di Sedati terdapat lima masjid di bawah pengelolaan Muhammadiyah. “Semua masjid Muhammadiyah di Sedati kami pastikan aman, setiap aktifitasnya terpantau dan tidak ada bunkernya,” tutur Arifin.

Dengan beredarnya isu radikalisme di 15 kecamatan, khususnya bunker senjata di Sedati, Arifin mengaku harus ekstra hati-hati. Sebab, masjid Muhammadiyah terbuka untuk siapa saja yang ingin melaksanakan ibadah.

“Kalau isunya begitu kan kita jadi harus semakin hati-hati dan penjagaannya diperketat. Kalau masalah kotak amal yang dibobol sih biasa, mungkin ada yang butuh. Tapi kalau tiba-tiba ada yang menuduh masjid tempat berkembangnya radikalisme kan jadi saling curiga,” ungkap dia.

Selain masjid Nurul Falah, jajaran pengurus PDPM Sidoarjo juga mengunjungi Masjid Al Islam Desa Banjarkemuning. Ketua Takmir Masjid Al Islam Ahmad Mustofa menegaskan, masjidnya dibangun atas semangat iman dan taqwa. Tidak ada aktifitas apapun di masjid tersebut yang bertentangan dengan semangat nasionalisme dan menentang hukum yang berlaku.

“Di sini hanya digunakan untuk salat jama’ah dan pengajian-pengajian rutin. Dalam satu bulan, kita melaksanakan delapan kali pengajian. Empat kali pengajian tafsir Alqur’an, dua kali kajian fiqih, dan dua kali pengajian hadits,” ujar Mustofa.

Sementara itu, Ketua PDPM Sidoarjo Adit Hananta Utama menegaskan, pihaknya serius ingin memastikan kondisi masjid-masjid di Sedati. Khususnya di bawah pengelolaan Muhammadiyah.

Untuk itu, pihaknya meminta Pimpinan Cabang Pemuda Muhammadiyah (PCPM) Sedati untuk menjaga masjid-masjid Muhammadiyah bersama KOKAM.

“Hari ini kita sudah mendatangi tiga masjid, yakni Masjid Al Amin Desa Sedati Agung, Masjid Nurul Falah Desa Semampir dan Masjid Al Islam Desa Banjarkemuning,” rincinya.

Lebih lanjut Adit menegaskan, Bupati Sidoarjo Gus Muhdlor diharapkan segera menunjukkan kebenaran soal bunker senjata. Hal itu untuk menghindari fitnah maupun stigmatisasi terhadap Islam.

“Kalau ada masjid yang menyimpan senjata, seharusnya polisi sudah melakukan tindakan. Karena itu jelas melanggar hukum yang berlaku,” pungkas Adit.