Pasi Intel Kodim 0506/The : Cegah dan Tangkal Radikalisme Merupakan Langkah Prefentif

TANGERANG (FN) – Mencegah dan menangkal merupakan tindakan Prefentif untuk mencegah tindakan terorisme, pencegahan dan penangkalan harus dilakukan secara terpadu antara TNI dan masyarakat sesuai dengan profesi dan tugas masing-masing. Kesimpulan tersebut di ucapkan oleh Kapten Arh Jaminah Arie Yanto Pasi Intel Kodim 0506/Tgr saat menjadi Narsum Diskusi Publik HMI Cabang Tangerang di gedung KNPI Kota Tangerang, Rabu (22/01/2020).

Sebagai komponen masyarakat harus membuat sadar akan keamanan lingkungan dan cinta terhadap NKRI mulai dari komponen masyarakat, strata masyarakat sampai dengan strata institusi.


“Dengan adanya sadar akan keamanan lingkungan, pastinya akan terwujudnya kecintaan terhadap NKRI, Pancasila dan UUD 45, dengan sistimatis akan melakukan pencegahan dan penangkalan tindakan terorisme secara dini,” ujar Pasi Intel Kodim 0506/Tgr Kapten Arh Jaminah Arie Yanto.

Hadir dalam diskusi publik diantaranya, Adeng Kesbangpol Kota Tangerang, Hilman Dosen UNIS Tangerang dan para Mahasiswa HMI Cabang Tangerang. # Pendim 0506/Tgr.