Polrestabes Medan Ajak Tokoh Agama Islam Tolak Pemahaman Radikalisme dan Intoleran

beritasumut.com - Sat Binmas Polrestabes Medan mengajak tokoh agama Islam dan jemaah yang ada di Masjid Akmal, Jalan Putri Merak Jingga, Kelurahan Kesawan, Kecamatan Medan Barat mampu menerapkan nilai Pancasila serta tolak pemahaman radikalisme dan intoleran. Sehingga rasa aman dan kondusif tetap terjaga di wilayah hukum Polrestabes Medan.

"Saya harapkan tokoh agama Islam memberikan kesejukan kepada jemaah yang ada di seputaran Jalan Putri Merak Jingga Medan," ucap Kasat Binmas Polrestabes Medan AKBP Efendi Sinaga usai melakukan silaturahmi kepada Ustaz Khairul di Masjid Akmal Jalan Putri Merak Jingga Medan, Rabu (20/07/2022).

Selain itu, setiap melakukan ceramah dan berdakwah di seputaran Medan juga tokoh agama Islam atau Ustaz tetap mematuhi prokes pada pelaksanaan ibadah.

"Sebab saat ini wabah Covid - 19 di Indonesia khusunya Medan belum mereda. Tentunya semua warga tetap mematuhi prokes sekaligus memupuk kegiatan gotong-royong, bekerjasama dan sama-sama bekerja di kelurahan masing-masing," terangnya.

Sat Binmas juga menekankan kepada tokoh agama agar tetap menjaga kesehatan, karena saat ini Kota Medan berada pada PPKM Level I dan mengajak masyarakat untuk mengikuti anjuran pemerintah agar divaksin.

Petugas yang melakukan himbauan itu juga dilakukan oleh Aiptu Ida Rosita, Aipda Haris Sitanggang, Bripka Dr Afriadi Amin S. Psi., M. Kom. I Ba Bhabinkamtibmas Sat Binmas Polrestabes Medan dan Bripka Suryanda.