Polrestabes Dukung Tokoh Ulama Ciptakan Kesejukan di Medan

beritasumut.com - Polrestabes Medan mendukung tokoh agama ciptakan menciptakan kesesejukan didalam situasi sekarang duntuk menjaga keamanan dan ketertiban di Medan.

Demikian dikatakan, Kapolrestabes Medan Kombes Pol Valentino Alfa Tatareda melalui Waka Polrestabes AKBP Dr Yudhi Hery Setiawan SIK MSi usai menerima kunjungan Pengurus Wilayah Rumah Sahabat DAI Sumut di Mapolrestabes Medan, Selasa (12/07/2022) sore.

"Alhamdullilah kita saat ini bisa bersilahturahmi dan permohonan maaf dari Kapolrestabes tidak dapat hadir dikarenakan sakit. Jadi beliau memerintahkan saya untuk diwakili ini bukan kesengajaan melainkan karena kesehatan," terangnya.

Diharapkan Polri dan tokoh agama dapat bekerjasama menciptakan kesesejukan didalam situasi sekarang. "Kami banyak tahanan diharapkan mendapatkan siraman rohani kerena menurut kami secara konferensif harus kami bentuk dengan siraman rohani. Diharapkan Kita bisa saling mendukung dan ke depan dapat bekerjasama dengan baik dakwah dan harkantibmas seiring sejalan," paparnya.

Hadir dalam kegiatan itu yakni, Kasat Binmas Polrestabes Medan AKBP Drs Efendi Sinaga, Kanit V Sat Intelkam Iptu Oloan Lubis.SH, Ustaz Dody Mahendra SH, Dr Chariruddin, SPd, Ustas Dr H Chairuddin Siregar, Ustaz Suhendra S.Pd dan Ustaz Syarban SPd.

Sementara itu, Ustaz Dody Mahendra SH menjelaskan, pada tahun 2018 Rumah Sahabat DAI Sumut dibentuk dan tahun 2019 mendukung kegiatan Jokowi Maaruf Amin. "Alhamdullilah berkat kerjasama beliau bisa duduk menjadi Presiden dan Wakil Presiden RI. Kami ada sampai 80 Ustaz Pengurus Wilayah Rumah Sahabat DAI di Prov Sumatera Utara dan masing-masing kabupaten yang telah dibentuk namun ada yang belum dilantik karena kesibukan. Kami Ustaz yang bergabung di beberapa provinsi kami berdakwa tidak menjelekkhan pemerintah. Kami telah melakukan pengkaderan bagi kaum milenial dan radikal," jelasnya.

Tentunya, suatu kebanggan pengurus diberikan kesempatan untuk berkunjung di Mapolrestabes Medan. "Semoga kehadiran kami membawa keberkahan untuk suasana aman dan sejuk di Medan," tandasnya.(BS06)