Cegah Paham Radikalisme di Sekolah, Ini Yang Dilakukan Unit Garda Pallawa

MAKASSAR – Murid Sekolah Dasar (SD) Bontoa Barombong, Kota Makassar, Sulsel kedatangan personil kepolisian anti teror dari Unit Garda Pallawa Polda Sulsel, Selasa (9/5/2017).

Belasan personil dengan mengenakan seragam anti teror ini sempat mengagetkan para murid yang sedang belajar di dalam kelas.
Beberapa murid menyangka, kedatangan Unit Garda Pallawa ini guna giat razia, namun belakangan diketahui jika kehadiran mereka untuk memberikan pemahaman kepada murid terkait paham radikalsime.

Ipda Asfada selaku Danton Garda Pallawa menyampaikan, kunjungannya dalam rangka sosialisasi sekaligus antisipasi masuknya paham radikalisme di kalangan pelajar di wilayah Makassar.

“Ini bagian dari program pencegahan. Kami tidakl hanya fokus pada penindakan saja, namun memberikan pemahaman kepada masyarakat, khususnya anak usia dini terkait dampak paham radikalisme tersebut,” ucapnya.

Tak hanya kepada murid, seluruh guru yang ada di sekolah tersebut juga mendapat pemahaman yang sama. Kegiatan sosialisasi ini akan dilakukan ke tiap sekolah, khususnya tingkat SD.

Adapun sosialisasi tersebut digelar shari setelah pembubaran salah satu Ormas Islam oleh pemerintah.