Forum Lintas Agama dan Masyarakat, Teken MoU Perangi Terorisme

Pesawaran (SNC) : Forum kordinasi pimpinan daerah tokoh lintas agama tokoh adat, tokoh masyarakat dan tokoh pemuda teken pernyataan dalam rangka pencegahan pemberantas terorisme, di Aula Pemkab Pesawaran, Rabu (16/05/2018 )


Skretaris daerah Kabupaten Pesawaran, Kesuma Dewangsa mengatakan faham radikalisme telah jelas merugikan banyak pihak.  

“Kita patut bersyukur bahwa kondisi keamanan dan ketertiban  masyarakat di Kabupaten Pesawaran sangat kondusif. Namun demikian, saya mengajak kepada seluruh masyarakat Pesawaran untuk tetap bersatu padu menahan diri, tidak terporovokasi, serta terus menggalang solidaritas kemanusiaan sekaligus menolak segala bentuk kekerasan,” ujarnya

Ia menjelaskan, isu-isu tentang Radikalisme dan Terosisme di Kabupaten Pesawaran diakui memang terkendali dengan baik. 

Tetapi begitu seluruh pihak diminta tetap waspada,  sebab isu kekerasan radikalisme dapat datang kapan saja

“Oleh karena itu kita harus mewaspadai dan kita tolak keberadaannya karena tidak sesuai dengan Ideologi Pancasila. Jika mendapati peristiwa sekecil apapaun yang menjurus pada radikalisme dan terorisme, segera laporkan kepada aparat keamanan,” himbaunya

“Saya juga turut  berbela sungkawa  atas kejadian aksi bom bunuh diri dan aksi terorisme di Rutan Mako Brimob Jakarta kemarin,”tuntasnya.