Bupati Dendi Apresiasi Baznas Optimalkan ZIS

Pesawaran (SNC): Bupati Pesawaran Dendi Ramadhona memberi apresiasi kepada Badan Amil Zakat Nasional (Baznas) dalam mengoptimalkan potensi ZIS (Zakat, Infaq dan Sodaqoh) di Kabupaten Pesawaran.

Melalui program yang digulirkan dalam Bantuan Pangan Siap Saji (Bapa Siji) Dan Penyerahan Santunan Bedah Rumah Layak Sehat (Berkat), Benar Rumah (Benar) & Beras Sedekah (Berhak) Semester I/Tahap I Tahun’ 2022 dalam acara Peringatan Isra Mi’raj Nabi Muhammad SAW 1443 H /2022 di Saung DJunjungan, Desa Sukabanjar, Kecamatan Gedongtataan, Senin (14/03/2022).

” Program ini merupakan bentuk konsistensi BAZNAS Kabupaten Pesawaran dalam rangka meningkatkan manfaat zakat untuk mewujudkan kesejahteraan masyarakat dan penanggulangan kemiskinan. Oleh karena itu melalui bantuan yang diberikan ini diharapkan dapat meringankan beban masyarakat Kabupaten Pesawaran,” ucap Bupati Dendi.

Menurutnya, hal ini menunjukkan besarnya perhatian BAZNAS kepada masyarakat Pesawaran. Perhatian tersebut merupakan bentuk sinergi yang tepat dan memberikan motivasi untuk terus bangkit dan terus berupaya mewujudkan tatanan masyarakat yang lebih baik dan lebih sejahtera.

” Karena itu, saya berharap kedepan BAZNAS dapat terus konsisten dalam mengakomodir dan meningkatkan potensi semua pihak untuk mau, dan mampu berkiprah dalam pembangunan maupun kepedulian terhadap lingkungan yang masih memerlukan dukungan untuk meningkatkan taraf hidupnya,” kata dia.

Lebih dari itu Dendi mengatakan bahwa Pemkab Pesawaran memiliki komitmen yang tinggi untuk mendukung program ini, karena program pendistribusian ZIS bukan hanya sebuah kegiatan untuk menyalurkan ZIS itu sendiri, tapi lebih jauh dari itu. Dimana, keberadaan BAZNAS merupakan instrument penting untuk meningkatkan efektivitas dan efisiensi pelayanan dalam pengelolaan zakat yang dikeluarkan masyarakat khususnya Umat Islam.

Tentunya dapat meningkatkan manfaat zakat untuk mewujudkan kesejahteraan masyarakat, sekaligus penanggulangan kemiskinan, sedangkan zakat merupakan salah satu instrumen kunci dalam menumbuhkan dan meningkatkan perekonomian,” terangnya.


Selain itu juga, Dendi menambahkan bahwa pada peringatan Isra Miraj ini hendaknya dapat menjadi momentum untuk menunjukkan bahwa Islam merupakan agama yang menjadi rahmat bagi alam semesta, karena menjunjung tinggi persaudaraan, baik sesama muslim, sesama bangsa, sesama tanah air, maupun cinta kasih, perdamaian serta hak asasi manusia.

” Menurut hemat saya, Islam tidak mentolelir adanya prilaku yang destruktif, anarkis, dan bentuk terorisme, apalagi sampai mengorbankan jiwa manusia yang tak ternilai harganya,” pungkasnya.