60 CPNS di Pringsewu Terima SK, Bupati Tegaskan Soal Ideologi Selain Pancasila

Pringsewu (SNC): Sebanyak 60 Calon Pegawai Negeri Sipil atau CPNS di lingkungan Pemerintah Kabupaten Pringsewu menerima SK CPNS formasi 2021. Penyerahan dilaksanakan di Aula Utama Pemkab setempat, Rabu 6 Maret 2022

Dalam sambutannya ,Bupati Pringsewu dengan tegas mengatakan, urusan ideologi negara termasuk masalah radikalisme dan terorisme tidak boleh ada menyelip di otak dan hati ASN di Kabupaten Pringsewu.

” Ideologi negara kita adalah Pancasila dan UUD 1945. Sehingganya, jika ada CPNS yang sebelum masuk sudah terpapar atau membaca dan kemudian sampai meyakini ideologi-ideologi selain ideologi negara, sebelum menjadi PNS 100% untuk segera diluruskan”, tegasnya.

Menurut Bupati Sujadi, manakala seorang ASN sudah terpapar oleh ideologi-ideologi yang lain, bisa dipastikan ketaatannya akan berkurang atau bahkan tidak akan taat sama sekali terhadap pimpinan.

Lebih lanjut Sujadi menyapaikan, bahwa para pendiri bangsa sudah mewariskan dasar negara Pancasila yang mampu merangkum seluruh tumpah darah Indonesia.

“Sehingganya, jika diantara keenam puluh CPNS ini ada yang memiliki faham negara khilafah, agar cepat-cepat mengaji sebelum menjadi seorang PNS 100%. Dan, jika ada yang tidak sanggup, saya dengan senang hati siap untuk mengeluarkan tandatangan”, tandasnya,

Ia juga mengingatkan, seluruh ASN termasuk para CPNS untuk senantiasa memedomani prinsip 100-0-100, yakni 100% benar dalam perencanaan program, 0% kesalahan dan 100% benar dalam laporan dan pertanggungjawaban.

Sementara itu, Sekdakab Pringsewu Drs.Heri Iswahyudi, M.Ag. mengatakan 60 CPNS yang menerima SK dari Bupati Pringsewu tersebut terdiri dari 43 tenaga kesehatan dan 17 tenaga teknis.