1.250 WNI Rela Berangkat Ke Suriah Dan Irak Untuk Terlibat Aksi Terorisme, Ada yang Masih Anak-anak

TRIBUNPEKANBARU.COM -  Badan Nasional Penanggulangan Terorisme (BNPT) mengungkap seribuan WNI terlibat dalam aksi terorisme di Irak.

Data mengejutkan itu diungkapkan langsung oleh Kepala BNPT, Komjen Pol Boy Rafli Amar.

Boy Rafli mengungkapkan, sebanyak 1.250 Warga Negara Indonesia (WNI) berangkat ke Irak dan Suriah hingga 2021, untuk ikut kegiatan terorisme.

Bahkan sebagian dari mereka masih berusia anak.

Boy Rafli menyatakan fakta itu menunjukkan paham radikalisme masih menjadi masalah.

Bukan hanya di Indonesia, akan tetapi masalah yang juga dialami masif di seluruh dunia.

"Dari setujunya mereka dengan apa yang ditawarkan dalam konteks narasi radikalisasi itu, rela berangkat ke Irak dan Suriah."
"Jadi tercatat dalam data keberangkatan itu ada 1.250-an orang," kata Boy Rafli dalam diskusi daring, Jumat (5/2/2021).

Boy Rafli menjelaskan, nasib mereka di sana juga mengenaskan.

Ada yang telah meninggal dunia di medan perang, namun ada pula yang diketahui yang tinggal di tenda pengungsian.

"Di mana sebagian mereka sudah mati, sebagian mereka ditahan."

"Ada wanita di dalam camp pengungsian. Anak-anak juga demikian," jelas Boy Rafli.

Ia menuturkan kasus itu menjadi bukti nyata paham radikalisme masih menjadi pekerjaan rumah.

Paham itu tidak sadar masuk melalui ajaran agama yang keliru, hingga propaganda di media sosial.

"Ini adalah proses radikalisasi masif yang terjadi, baik face to face dan juga melalui media sosial."

"Dan juga mempengaruhi cara berpikir dan mulai bersikap ekstrem."

"Dalam artian di sini setuju terhadap tawaran-tawaran itu."

"Kalau dia tidak setuju, dia itu tidak akan berangkat."

"Jadi itu terbukti adalah pola pikir itu dipengaruhi, dan akhirnya dia setuju dan dia berangkat," ulasnya.

BNPT pun mendukung penerbitan Peraturan Presiden Nomor 7 Tahun 2021 tentang Rencana Aksi Nasional Pencegahan dan Penanggulangan Ekstremisme berbasis Kekerasan, yang mengarah pada Terorisme (RAN PE) tahun 2020-2024.

Hal itu untuk mencegah paham radikalisme semakin meluas.

Radikalisasi Masif

Boy Rafli Amar mengungkapkan adanya upaya proses radikalisasi yang masif di dunia.

Tak hanya di Indonesia, beberapa negara di dunia kini juga memiliki masalah serupa.

Ia mengungkapkan, tindak pidana terorisme telah menjadi bahaya laten dunia.

"Hari ini kita melihat ancaman terorisme adalah ancaman nyata dan dia bisa terjadi di mana saja."

"Dan bisa menjadikan pihak siapa saja yang menjadi korban, dan bisa menjadikan masyarakat jadi bagian dari kejahatan itu."

"Jadi kalau tidak sadar masyarakat bisa masuk ke dalam pengaruh, dan kemudian tidak sadar ikut dalam kejahatan terorisme," papar Boy Rafli.

Boy Rafli menerangkan, ancaman paham terkait radikalisasi memang tengah menjadi masalah masif di seluruh dunia.

Masalah itu tidak hanya dialami oleh Indonesia.

"Kenapa itu terjadi? karena di dunia ini sedang terjadi proses yang dinamakan sebagai radikalisasi yang masif."

"Jadi radikalisasi yang masuk ini jangan berpikir hanya di Indonesia, karena ini sudah global."

"Dan dampak dari proses radikalisasi masif ini telah nyata mendatangkan beberapa korban di antara masyarakat kita," beber Boy Rafli.

Ia menjelaskan, paham radikalisasi memang dapat mengubah pola pikir masyarakat dengan mewajarkan berbagai tindakan kekerasan.

Pola pikir itu masuk dengan menunggangi ajaran agama tertentu hingga melalui propaganda.

"Karena radikalisasi mengubah alam pikiran orang."

"Bahkan melegalkan cara-cara kekerasan di dalam melakukan aktivitas upaya pencapaian tujuan."

"Ketika dia yakini pemahaman dan keyakinannya, dan dia ingin capai tujuan itu, maka tidak bisa menggunakan cara-cara yang damai."

"Pada akhirnya orang akan memilih jalan (kekerasan) karena dia yakin apa yang dia lakukan itu sebagai sebuah kebenaran."

"Andaikan dia mati di dalam melakukan tindakan-tindakan itu, maka katanya mati masuk surga dan sebagainya."

"Maka pola pikir macam ini terpengaruh oleh virus."

"Dan tanpa disadari virus ini masuk ke dalam sistem kehidupan masyarakat, dan masyarakat tidak sadar menjadi bagian dari itu," urainya.

Di Indonesia, Boy Rafli menyampaikan paham radikalisme atau intoleran menyasar berbagai kelompok masyarakat.

Mayoritasnya adalah generasi muda yang mudah mengubah pola pikirnya.

"Kalau di Indonesia ini clear sekali, sangat jelas fakta-fakta pengaruh paham radikalisme intoleran yang menyasar ke berbagai kelompok masyarakat."

"Khususnya generasi muda, karena dia tahu anak muda adalah kelompok potensial dan kelompok produktif yang punya idealisme tinggi."

"Dan kemudian dia yakin ketika diberikan pemahaman-pemahaman kemudian menjadi sangat berubah cara berpikirnya secara ekstrem," terangnya. 

Rupiah di kandang ISIS

Sejumlah pecahan uang Rupiah membuat gempar masyarakat Internasional. 

Pasalnya, beberapa lembar uang Rupiah tersebut ditemukan di kandang Teroris di Yaman.

Tak tanggung-tanggung, uang Rupiah yang ditemukan berupa pecahan Rp 10 ribu, Rp 5 ribu dan juga uang kertas Rp 2 Ribu itu ditemukan di Markas ISIS.

Penemuan uang pecahan Rupiah mengakibatkan munculnya dugaan jika ada warga negara Indonesia yang berhubungan erat dengan ISIS.

Selain pecahan uang Rupiah, ditemukan juga sebuah Kartu Tanda Penduduk (KTP) yang bertuliskan Propinsi Jawa Timur, Kabupaten Mojokerto.

KTP dan uang tersebut ternyata milik Warga Negara Indonesia (WNI) bernama Syamsul Hadi Anwar yang  ditemukan di markas ISIS di Yaman pada Sabtu (29/8/2020).

Dikutip dari Tribunnews pada Selasa (1/9/2020) Kepala Badan Nasional Penanggulangan Terorisme (BNPT), Komisaris Jenderal Boy Rafli mengatakan bahwa Syamsul Hadi Anwar termasuk Foreign Terrorist Fighters (FTF) atau teroris lintas batas.

Boy Rafli menjelaskan, Syamsul Hadi Anwar merupakan sosok penting di Suriah.

"Syamsul Hadi alias Abu Hatim Al sundawy al Indonesy, orang Ibnu Mas’ud, merupakan tokoh penting di Suriah. Dia teridentifikasi sebagai FTF asal Indonesia yang berpengaruh di Suriah," jelas Boy Rafli, Senin (31/8/2020).

Boy Rafli menjelaskan, Yaman yang kini mengalami perang sipil menjadi tujuan para teroris setelah kekalahan ISIS di Suriah dan Turki.

"Protracted civil war atau perang sipil di Yaman adalah daya tarik munculnya berbagai kelompok teroris di Yaman, salah satunya dengan munculnya ISIS."

"Oleh karena itu, dengan kekalahan ISIS di Suriah dan Irak menyebabkan sejumlah “fighters” yang relokasi (relocating)," ungkapnya.

Terkait uang pecahan yang ditemukan di markas ISIS, Boy Rafli menjelaskan bahwa itu tanda masih adanya teroris lintas batas.

"Hal ini juga menunjukkan terjadi perpindahan “fighters” dari satu wilayah ke wilayah lainnya, khususnya negara-negara yang memiliki konflik internal," kata Boy.

Boy menuturkan, penyerahan markas ISIS di Yaman oleh kelompok Houthi ini sudah terjadi pada Agustus lalu.

Meski demikian ia tidak menjelaskan lebih lanjut soal nasib Syamsul Hadi Anwar itu.

Menurut Boy Rafli, Indonesia sudah memiliki strategi PRR (prosecution, rehabilatation and reintegration) untuk menghadapi FTF returnees dan relocators.

Jika terbukti ikut dalam teroris lintas batas maka mereka bisa dipidana penjara empat hingga 15 tahun.