Ditangkap Densus, Ustadz IF dan JAQ Diduga Jaringan Terorisme Jamaah Islamiyah

Lensabangkabelitung.com, Pangkalpinang – Dua orang terduga teroris yang ditangkap Detasemen Khusus (Densus) 88 Anti Teror di Desa Nibung Kecamatan Koba Kabupaten Bangka Tengah ternyata merupakan jaringan Jamaah Islamiyah.

Kedua teroris tersebut diketahui pimpinan salah satu Pondok Pesantren dan ditangkap anggota Densus pada Jumat, 17 Desember 2021 lalu.


“Kedua terduga teroris berinisial JAQ dan IF yang ditangkap ini merupakan teroris dari Jaringan Kelompok Jamaah Islamiyah (JI),” ujar Kepala Bidang Hubungan Masyarakat (Humas) Polda Bangka Belitung Komisaris Besar Maladi dalam siaran persnya kepada wartawan, Senin, 20 Desember 2021.

Menurut Maladi, kedua teroris tersebut diamankan oleh Tim Densus 88 Anti Teror Polri di lokasi berbeda.

“JAQ ditangkap di Jalan Kenanga Padang Mulia Kecamatan Koba. Sedangkan, IF ditangkap di Jalan Jenderal Sudirman Kecamatan Koba Kabupaten Bangka Tengah,” ujar dia.


Maladi menambahkan pihaknya dari Polda Bangka Belitung hanya mem-back up kegiatan operasi Densus saja. Informasi lain, kata dia, masih menunggu informasi lanjut dari Tim Densus 88 Anti Teror Mabes Polri.