Bantu Pelarian, Adik dan Teman Terduga Teroris Agus Setianto Dijerat UU Terorisme

Lensabangkabelitung.com, Pangkalpinang – Kepolisan menjerat adik kandung Agus Setianto alias Abu Raffa berinisial AP dan temannya SH dengan Undang-undang terorisme. Keduanya dianggap turut serta melakukan kejahatan terorisme dengan melindungi dan membantu Agus selama pelarian.

Kapolda Bangka Belitung Inspektur Jenderal Anang Syarif Hidayat mengatakan pihaknya sudah memberikan ultimatum akan mempidanakan siapa saja yang membantu Agus Setianto.


“Sebagaimana saya sampaikan kemarin siapa pun yang membantu akan diproses hukum. Sudah ada aturannya di Undang-undang Terorisme dan KUHP. Seseorang yang melindungi dan turut serta juga dianggap sebagai pelaku,” ujar Anang kepada wartawan, Selasa, 6 Juli 2021.

Meski ancaman hukumannya berbeda, Anang menegaskan bahwa proses hukum terhadap AP adik Agus dan SH temannya akan tetap dilakukan.

“Selain mendalami apa motivasi atau latar belakang AS, kita mendalami pelaku yang melindungi apa latar belakang sehingga melindungi. Dalam waktu dekat ada kejelasan nanti,” ujar dia.


Tim Detasemen Khusus Densus 88 Anti Teror Mabes Polri bersama dengan anggota Jatanras Polda Bangka Belitung berhasil menangkap kembali terduga teroris Agus Setianto di Jalan Mentok Kota Pangkalpinang.

Warga Desa Kace tersebut sebelumnya berhasil kabur usai menjalani pemeriksaan di Mapolda Bangka Belitung tepat pada HUT ke-75 Bhayangkara, yakni 1 Juli 2021 sekitar pukul 03.00 WIB.