Kapolda Babel Ultimatum yang Melindungi Agus Setianto, Bisa Ikut Dijerat UU Terorisme

Lensabangkabelitung.com, Pangkalpinang – Kapolda Kepulauan Bangka Belitung Inspektur Jenderal Anang Syarif Hidayat mengeluarkan ultimatum kepada siapa saja yang melindungi terduga tindak terorisme Agus Setianto alias Abu Raffa yang kabur usai menjalani pemeriksaan.

Agus sebelumnya diamankan Densus 88 Anti Teror Mabes Polri dan anggota Polda Bangka Belitung di rumahnya yang terletak di Gang Rintis Jalan Mentok RT 01 Dusun II Desa Kace Kecamatan Mendobarat Kabupaten Bangka, Rabu, 30 Juni 2021, sekitar pukul 13.00 WIB.


“Saya mengingatkan masyarakat jangan ada yang melindungi. Karena jika melindungi akan dikenakan Undang-Undang terorisme juga,” ujar Anang kepada wartawan, Jumat, 2 Juli 2021.

Anang meminta peran serta wartawan untuk membantu menyebarkan foto terbaru Agus Setianto agar bisa dikenali dan dapat segera tertangkap.

“Dan kepada masyarakat apabila menjumpai Agus Setianto supaya dilaporkan kepada kepolisian terdekat. Intinya jangan melindungi karena itu sama turut serta melakukan terorisme,” ujar dia.

Anang menambahkan pihaknya meminta masyarakat tidak perlu khawatir terhadap Agus yang kini sudah kabur. Pihaknya akan tetap menjamin situasi aman dan kondusif.


“Kalau mengetahui keberadaannya cukup informasikan saja. Kita jamin situasi tetap aman dan kondusif. Kita akan jaga terus kondisi ini agar tidak terpengaruh terhadap kaburnya Agus,” ujar dia.