Penyuluhan Wasbang Satgas TMMD Bermanfaat Untuk Pembentukan Karakter

Depok - Kegiatan non fisik program Tentara Manunggal Membangun Desa (TMMD) ke-112 Kodim Depok berupa penyuluhan wawasan kebangsaan mendapat respon positif dari H.Suhendra Yusuf selaku Kepsek SMK Bina Rahayu.

Menurut Suhendar, Penyuluhan wasbang yang diberikan Satgas TMMD kepada siswa didiknya sangat bermanfaat untuk pembentukan karakter anak, mulai dari kecintaan dan rasa tanggung jawab terhadap negara."Mereka (siswa) merupakan generasi masa depan yang memiliki tanggung jawab mengembangkan dan mempertahankan NKRI," 
kata Suhendra di sela kegiatan penyuluhan, Selasa (21/09/21)

Dengan adanya penyuluhan wasbang dan bela negara ini,  pihaknya merasa sangat terbantu karena salah satu prioritas pendidikan adalah pembentukan karakter. Dengan penyuluhan wasbang, para pelajar dapat terhindar dari pengaruh dan intrik intrik, seperti narkoba, tertib lalu lintas dan lainnya.

"Terima kasih kepada Satgas TMMD dan mudah-mudahan kegiatan penyuluhan seperti ini dapat berlanjut secara berjenjang. Kami sangat membutuhkan pendidikan untuk pengembangan karakter," tuturnya.

Ia menambahkan, meskipun para siswa sudah mendapatkan mata pelajaran pendidikan kewarganegaraan (PKN) dari sekolah, namun hal itu dinilai belum sempurna."Kalau di PKN itu para siswa diajarkan oleh orang berlatarbelakang pendidikan, ini belum sempurna. Jadi butuh orang yang memang praktek didalamnya, dalam hal ini TNI," pungkasnya.

Satgas TMMD Kapten Inf Sumarsono dalam materinya mengatakan para siswa dapat memahami dan mengamalkan wawasan kebangsaan yang di dalamnya berisi ideologi Pancasila, UUD 45, NKRi dan Bhineka Tunggal Ika.

"Saat ini banyak masyarakat dan kalangan muda kurang memahami nilai-nilai wawasan kebangsaan sehingga melunturkan nilai-nilai bangsa."Hal ini akibat kurangnya sosialisasi wawasan kebangsaan, ditambah pengaruh media sosial yang semakin tidak terbendung," ujar Sumarsono.