Pengurus FKPT 32 Provinsi Resmi Dilantik, Prof Ahmad Syukri Ketua FKPT Jambi

Jambione.com, JAMBI-  Sebanyak 32 Forum Forum Koordinasi Pencegahan Terorisme (FKPT) resmi dilantik pada Senin malam (17/2/2020) di Hotel Mercure, Jakarta.

 Pelantikan ditandai dengan pengumuman dan pengalungan tanda kartu anggota oleh Kepala Badan Nasional Penanggulangan Terorisme (BNPT) Komjen Pol Drs Suhardi Alius.

 Adapun FKPT Jambi dipimpin Prof Ahmad Syukri untuk periode kedua. Adapun Sekretaris H Mukti, Bendahara Eko Afrianto.

 Kemudian, Kabid Agama dan Sosial Budaya Dr Bahrul Ulum, Kabid  Media massa, hukum dan Humas,  Siti Masnidar, Kabid Pemuda dan pendidikan Dr HM Syahran, Kabid Perempuan dan anak Dr Ferdericka Nggeboe dan Kabid pengkajian dan penelitian Drs Arman Syafaat MM.

 Kepala Badan Nasional Penanggulangan Terorisme (BNPT) Komjen Pol Drs Suhardi Alius mengatakan komposisi FKPT sudah sangat bagus karena melibatkan sejumlah tokoh masyarakat baik kalangan akademisi, aktivis perempuan, tokoh pemuda dan dari berbagai komunitas lainnya.

 Ia berharap seluruh pengurus bisa memanfaatkan kearifan lokal dalam melakukan sosialisasi pencegahan terorisme. Ini efektif untuk menyiasati perbedaan persoalan di sebuah daerah.(sm)