Cegah Radikalisme dan Terorisme, Al-Hikmah Sungai Pinyuh Gelar Dialog Pemuda

Mempawah (Suara Kalbar)-Mengantisipasi berkembangnya faham radikalisme dan terorisme pasca penangkapan AR yang diduga simpatisan ISIS di Sungai Pinyuh, Majelis Taklim Al-Hikmah Cabang Sungai Pinyuh menggelar sosialisasi dan dialog.

Kegiatan mengambil lokasi di Kafe Bambu, Jalan Pendidikan Sungai Pinyuh, Selasa (16/06/2020) sore.

Mengangkat tema Peran Pemuda Melawan Praktik Intoleran Gerakan Radikalisme dan Terorisme di Kabupaten Mempawah tersebut menghadirkan narasumber Panit I Intelkam Polsek Sungai Pinyuh, Iptu Sahata L Toruan.
 
Ketua Cabang Majelis Taklim Al-Hikmah Cabang Sungai Pinyuh, Hendra Mustafa, berharap kegiatan sosialisasi dan dialog itu diharapkan dapat memberikan pemahaman kepada para peserta tentang intoleran, radikalisme dan terorisme.

“Materi yang disampaikan dalam kegiatan sosialisasi dan dialog ini sangat penting bagi kita semua. Karena, akan menambah wawasan dan pengetahuan kita terhadap intoleran, radikalisme serta terorisme,” tuturnya.

Dalam kesempatan itu, Hendra menegaskan sikap Majelis Taklim Al Hikmah Cabang Sungai Pinyuh yang menolak dan tidak memberikan toleransi terhadap faham-faham yang menyimpang serta bertentangan dengan ajaran Agama Islam serta Ideologi Pancasila yang menjadi pedoman kehidupan berbangsa dan bernegara dalam bingkai NKRI.

“Kita semua cintai persatuan dan kesatuan. Karena itu, kita harus menjaga keutuhan NKRI dari kelompok-kelompok tidak bertanggungjawab yang ingin merusak harmonisasi dan kerukunan hidup umat beragama di Indonesia umumnya dan Kabupaten Mempawah khususnya,” tegas dia.

Lebih dari itu, Hendra pun memastikan dukungannya terhadap upaya pemberantasan faham radikalisme dan terorisme di masyarakat. Dia menilai, upaya penegakan hukum yang dilakukan Polri terhadap jaringan terorisme dan radikalisme sudah sangat tepat.

“Mari kita dukung penegakan hukum dan pemberantasan jaringan terorisme serta faham radikalisme yang tidak sesuai dengan Ideologi Pancasila dan semangat persatuan dan kesatuan NKRI,” tukasnya.