Kaltara Rawan Radikalisme dan Terorisme

TANJUNG SELOR – Sebagai provinsi yang memiliki garis perbatasan dengan negara tetangga, Kalimantan Utara (Kaltara) rawan disusupi paham radikal dan terorisme.

Apalagi, kata Kepala Seksi Partisipasi Masyarakat Badan Nasional Penanggulangan Teroris (BNPT), Letkol Laut Setyo Pranowo, jika kearifan lokal di provinsi ke-34 ini dimanfaatkan oleh penyebar paham radikal dan terorisme.

Karena itu, dia mengingatkan kepada warga Kaltara untuk tetap mewaspadai, meski sejauh ini pihaknya melihat bahwa Kaltara masih tergolong aman dari paham radikal dan terorisme.

“Apalagi (Kaltara, Red) ini perlintasan,” ujar Setyo, Jumat (3/5).

Dia juga menyampaikan bahwa penyebar paham radikal dan terorisme mempunyai berbagai cara, agar warga terjerumus. Yakni, ikut membaur di lingkungan masyarakat. Dengan meningkatkan kewaspadaan, kata dia, dapat mencegah berkembangnya paham radikal dan terorisme.

Selain itu, Setyo juga mengatakan, pihaknya pun meningkatkan kewaspadaan dini dengan menyasar guru-guru di TK/PAUD dan SD, karena jangan sampai ada tenaga pendidik yang terkontaminasi paham radikal dan terorisme. “Apabila terjadi, bahaya terhadap anak didik,” ujarnya.

Menurutnya, penyebaran paham radikal pun sangat rawan menyasar anak-anak. Apalagi, dengan perkembangan teknologi saat ini dan kurangnya pengawasan orangtua terhadap anak-anaknya bisa menjadi ancaman.

Dia juga menyarankan masyarakat melaporkan ke Forum Koordinasi Pencegahan Terorisme (FKPT) di daerah maupun kepolisian ketika menemukan adanya indikasi yang mengarah ke paham radikal atau terorisme. Misal, kata dia, intoleransi, fanatik, beranggapan paling benar, menghalalkan segala cara dan tidak mengakui pendapat orang lain. Ciri-ciri lain disebutkannya: tidak mengakui UUD 1945, Pancasila, Bhinneka Tunggal Ika dan Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI).

Sementara itu, Kepala Bidang Politik Dalam Negeri (Poldagri) Badan Kesatuan Bangsa dan Politik Kaltara, Sadriansyah, juga tidak memungkiri bahwa Kaltara yang merupakan daerah perbatasan dapat disusupi paham radikal.

"Kami juga beharap guru-guru memberikan pemahaman kepada anak didiknya sehingga dapat dibentengi dari paham radikal dan terorisme,” ujarnya. (uno/fen)