Gubernur Kutuk Aksi Terorisme

GUBERNUR Kalimantan Timur (Kaltim) Awang Faroek Ishak, mengutuk keras tindakan terorisme yang mengatasnamakan agama namun melakukan tindakan anarkis serta menghilangkan nyawa orang lain.

Secara tegas Awang Faroek menilai bahwa tidak benar jika para teroris yang tewas dengan melakukan bom bunuh diri tersebut mati syahid. Karena Indonesia bukan negara dalam konflik seperti Syiria ataupun Suriah.

“Saya turut berduka cita terhadap semua korban terorisme ini. Saya mengutuk keras aksi teroris yang terjadi,” tegas Awang Faroek saat jumpa pers dengan wartawan, di ruang gubernur beberapa waktu lalu.

Awang mengingatkan di Kaltim tidak boleh terjadi aksi-aksi terorisme. Karena Kaltim pernah kecolongan dengan aksi terorisme pada Gereja HKBP Samarinda Seberang. Apalagi, Kaltim dinilai sebagai tempat yang aman untuk pelarian dan persembunyian terorisme, seperti penilaian Badan Pencegahan dan Penanggulangan Terorisme. Hal itu ujarnya tidak berlebihan, karena Kaltim ini aman dan tenteram serta menerima siapa saja yang datang ke Kaltim.

“Untuk itu saya sudah bersurat ke masing-masing kabupaten dan kota di Kaltim untuk meningkatkan kewaspadaan. Kita menyatakan perang terhadap terorisme. Apapun alasannya kita tidak bisa menerima tindakan-tindakan anarkis apalagi mengatasnamakan agama dan mengorbankan jiwa manusia,” tegasnya. (*/yul/udi)