Gubernur Ajak Tangkal Radikalisme Sejak Lingkungan Terkecil

BANJARBARU – Kasus yang terjadi di Hulu Sungai Selatan, 1 Juni tadi membuat isu terorisme kembali mencuat. Gubernur Kalimantan Selatan Sahbirin Noor mengingatkan semua pihak untuk tetap mewaspadai berbagai ancaman khususnya terorisme.

Hal itu disampaikan Paman Birin saat membuka dialog virtual dengan tema Menakar Daya Tangkal Masyarakat terhadap Bahaya Radikalisme dan Terorisme di Era Pandemi Covid, di Command Center Provinsi Kalsel, Banjarbaru, Selasa (16/6).

Disampaikan Gubernur Kalsel, meski pandemi Covid-19 masih mewabah, semua pihak harus tetap mewaspadai terhadap potensi yang bisa menganggu keamanan masyarakat.

Kesibukan pemerintah dalam penanganan Covid-19 bisa menjadi celah bagi datangnya ancaman-ancaman, termasuk gangguan keamanan daerah.

Menurut Paman Birin, warga banua tergolong masyarakat yang religus dan cinta tanah air. Dan aksi terorisme bukanlah hal yang diajarkan nenek moyang .“Nenek moyang, para alim ulama kita tidak pernah mengajarkan hal seperti ini,” ucapnya.

Dalam dialog Virtual digagas Forum Koordinasi Pencegahan Terorisme (FKPT) Kalsel, Paman Birin juga mengajak semua pihak untuk tetap merekatkan gotong royong dan persatuan. “Semua pihak untuk bersama sama gotong-royong mencegah beredarnya paham radikal dari lingkungan terkecil yakni keluarga,” pungkas Paman Birin.

Dalam kesempatan itu, Sahbirin Noor juga mengucapkan terima kasih kepada segenap komponen masyarakat, para alim ulama aparat keamanan, tokoh masyarakat, pemuda dan seluruh masyarakat atas partisipasi dalam menjaga suasana kondusif daerah yang terjaga dengan baik. (syh/ay/ran)