Serahkan Surat Keputusan, Ini Harapan OD-SK buat Staf Khusus Pemprov Sulut

MANADO Kabarpost.com – Staf Khusus Gubernur Sulut harus mengendorse program dan kegiatan Pemprov Sulut ke masyarakat.

Termasuk memberikan masukan-masukan kepada Pemprov Sulut sesuai dengan bidang-bidang yang bersangkutan. Demikian dikatakan Wakil Gubernur Sulut Steven OE Kandouw saat menyerahkan Surat Keputusan untuk 34 Staf Khusus Gubernur Sulut Olly Dondokambey, Selasa (18/1/2022) di Ruang CJ Rantung Kantor Gubernur Sulut.

Wagub Kandouw dalam arahannya juga mengatakan Staf Khusus beda dengan pejabat struktural.
Dari sisi politik, Staf Khusus harus lebih menunjukan keberpihakan.

Staf Khusus wajib memberikan dukungan politik.

“Karena kami, Pak Gubernur dan saya dalam jabatan politik menghadapi dua hal. Pertama dukungan dan kedua tuntutan. Tuntutan tentunya dari lawan politik dan dukungan dari kalian semua,” ujar Wagub.

Terlebih, Gubernur Sulut Olly Dondokambey dan Wagub Steven Kandouw (OD-SK) tanggal 12 Februari 2022 mendatang memasuki kepemimpinan keenam tahun.
“Jauh lebih cepat, gencang dari dua tiga tahun kemarin. Periode kedua OD-SK paling tidak teman-teman Staf Khusus sudah bisa elaborasi lebih lanjut bagaimana cara kerja, bagaimana selera, bagaimana mindset yang ada pada pak gubernur. Boleh berikan semangat pemikiran lebih efektif lagi,” tegasnya.

“Saya yakin dengan latar belakang luar biasa, pengalaman, jam terbang yang luar biasa Staf Khusus mampu beri harapan-harapan itu,” sambungnya.
Staf Khusus ini akan dievaluasi enam bulan sekali. Dimana, mereka memiliki tanggung jawab menyampaikan laporan ke Gubernur Sulut.
“Saya optimis jajaran Staf Khusus yang ditunjuk pak gubernur, sudah sesuai dengan the right man on the right place,” tegasnya kepada sejumlah wartawan usai penyerahan Surat Keputusan.
Adapun, dari 38 Staf Khusus ini terdapat dua mantan birokrat Pemprov Sulut. Mereka adalah Roy Mewoh (Mantan Kepala Dinas Pemberdayaan Masyarakat dan Desa Daerah Sulut) dan Jendry Sualang. Sualang terakhir menjabat sebagai Pelaksana Tugas Kepala Dinas Kebudayaan Daerah Sulut.
Penyerahan Surat Keputusan ini disaksikan Penjabat Sekdaprov Sulut Asiano Gamy Kawatu.