Edit Foto Ade Armando dan Abu Janda Pakai Hijab, Warganet: Antek PKI, Gerombolan Penipu!

Terkini.id, Jakarta – Foto Ade Armando dan Abu Janda serta beberapa orang lain diedit jadi pakai hijab, kemudian dihujat dengan disebut antek PKI. Bukan hanya disebut antek PKI, bahkan mereka juga disebut sebagai gerombolan penipu. Selain Ade Armando dan Abu Janda, beberapa orang yang kerap disebut buzzer istana juga turut dihujat dengan cara yang sama.  Mereka diketahui kerap membela pemerintah melawan oposisi dan pihak yang membenci pemerintah. Tak segan-segan biasanya mereka mengupas tuntas serta mengkritik orang-orang yang dianggap bersebrangan dengan pemerintah.  Orang-orang itu merupakan pegiat sosial media juga, diantaranya ialah Denny Siregar, Guntur Romli dan habib kribo. Mereka adalah orang-orang yang paling benci dengan radikalisme, ekstrimisme dan lain sebagainya, selain aktif menyuarakan pendapat politiknya. Foto mereka yang diedit jadi pakai hijab itu diunggah oleh warganet dengan akun twitter RezimRongsok, sebagaimana dikutip Terkini.id pada Rabu, 15 Juni 2022. Cuitan netizen (twitter RezimRongsok)  Selain mengunggah foto itu, sang warganet juga menuliskan cuitan yang menghujat orang-orang yang kerap disebut buzzer istana itu. “Sudah bisa ditebak, gerombolan penipu mau ngelakuin, kasihan romlah @guntur_romli, nasibmu naif penipu bangsat, antek pekai (PKI),” tulis sang warganet dalam cuitannya. Cuitan itu disampaikan sang warganet saat mengomentari salah satu cuitan twitter @irwanrosid19. Sebagaimana diketahui bahwa mengedit foto seseorang dengan maksud menghina dapat dikenakan sanksi hukum. Namun, sang warganet malah dengan sengaja dan berani mengunggah foto itu.
