AJP Tingkatkan Pemahaman Ideologi Pancasila dan Wawasan Kebangsaan kepada Siswa

SULTRAKINI.COM: KENDARI – Wakil Ketua Komisi III DPRD Sulawesi Tenggara (Sultra), Aksan Jaya Putra (AJP) melaksanakan sosialisasi ideologi Pancasila dan wawasan kebangsaan di SMA Negeri 4 Kendari dan SMAN 5 Kendari.

Sosialisasi ini bertujuan memberikan bekal, pengetahuan, dan kemampuan kepada siswa agar dapat memahami pentingnya wawasan kebangsaan dan semangat bela negara demi keutuhan NKRI.

“Ideologi Pancasila sangat penting untuk terus digaungkan kepada generasi muda. Hal ini untuk menghindari masuknya paham-paham radikal yang dianggap dapat melemahkan ideologi Pancasila,” ungkap Aksan, Kamis (4 Agustus 2022).

Menurutnya, upaya menumbuhkan rasa kecintaan terhadap tanah air, sadar berbangsa dan bernegara, setia kepada ideologi Pancasila, dan memiliki kemampuan dasar bela negara harus ditanamkan sedini mungkin kepada generasi muda atau anak-anak bangsa.

“Pancasila adalah idiologi bangsa kita, ideologi yang tidak bisa ditawar-tawar lagi sebagai pandangan hidup dalam berbangsa dan bernegara, karena di dalam Pancasila terkandung nilai-nilai yang akan memberi tuntunan dalam membentuk karakter bangsa kita,” jelas Politisi Golkar tersebut.

Dihadapan siswa-siswi SMA Negeri 5 Kendari, AJP mengatakan sebagai anak bangsa, menjaga nilai-nilai Pancasila adalah sebuah keharusan. Termasuk di era digitalisasi seperti sekarang ini. Ruang digital, lanjutnya, diharapkan bisa dimanfaatkan menjadi tempat untuk memupuk nasionalisme dan membangkitkan kembali nilai-nilai Pancasila di Indonesia.

“Bagi generasi milenial, nilai-nilai Pancasila harus selalu diterapkan pada masyarakat Indonesia meskipun di tengah-tengah derasnya arus globalisasi saat ini. Nilai-nilai Pancasila pun telah termaktub dalam UUD 45 yang artinya nilai-nilai Pancasila sudah berakar dalam menjaga dan menjawab tantangan zaman,” jelasnya.

Ketua DPD MKGR Sultra ini mengajak siswa di sekolah itu untuk bersama-sama mengaktualisasikan kembali nilai-nilai yang terkandung dari sila-sila Pancasila dan mengamalkan dalam kehidupan bermasyarakat, berbangsa dan bernegara.

Sementara itu, salah satu pemateri Rizal Muchtasan mengungkapkan, empat pilar kebangsaan ini sangat penting bukan hanya kepada generasi muda tapi kepada seluruh masyarakat.

Menurutnya, empat pilar kebangsaan adalah tiang penyanggah yang kokoh, agar rakyat Indonesia merasa aman nyaman, tenteram dan sejahtera serta terhindar dari berbagai macam gangguan dan bencana.

“Tujuan empat pilar adalah untuk mengingatkan kembali kepada seluruh komponen bangsa agar pelaksanaan dan penyelenggaraan kehidupan berbangsa dan bernegara terus dijalankan,” pungkasnya.

Kepsek SMAN 5 Kendari, Sofyan Usulili, mengatakan sosialisasi ideologi Pancasila dan wawasan kebangsaan dari DPRD Sultra baru pertama kali di sekolah itu. Sehingga ia mengapreasiasi AJP yang telah memilih SMAN 5 Kendari sebagai lokasi sosialisasi.

“Kami mengucapkan terima kasih kepada AJP yang telah memberikan perhatian yang cukup besar kepada SMAN 5 Kendari, semoga kami bisa bersaing dengan sekolah yang lain,” tandasnya. (B)