Wabup Buton: Pancasila Mempersatu Kita, Generasi Muda Perlu Memahami Itu

SULTRAKINI.COM: BUTON – Peringatan tahun ini kata Iis berbeda dari tahun-tahun sebelumnya dimana pelaksanaan upacara di tengah pandemi Covid-19 dilakukan secara virtual pada Kamis, 1 Oktober 2020. Momen tersebut dipimpin oleh Wakil Bupati Buton, Iis Elianti.

Peringatan secara virtual tersebut dipusatkan di Monumen Pancasila Sakti, Lubang Buaya, Jakarta Timur yang dipimpin langsung Presiden RI, Joko Widodo.

Wakil Bupati Buton, Iis Elianti, mengatakan sebagai warga masyarakat Indonesia perlu ditingkatkan patriotisme dalam diri, terutama bagi generasi muda. Masyarakat tidak terkecuali dirinya harus bisa mengamalkan Pancasila dalam kehidupan sehari-hari.

“Kita sebagai bangsa yang punya nilai Pancasila harus mengamalkan Pancasila dan harus mempertahankan kesatuan dan persatuan bangsa,” ucapnya, Kamis(1/10/2020).

Dalam upaya menumbuhkan semangat Pancasila pada generasi-generasi bangsa, khususnya generasi muda Kabupaten Buton, Iis meminta semua komponen masyarakat agar bersama-sama bersinergi menanamkan rasa ideologi.

“Kita harus menanamkan rasa ideologi kita bahwa Pancasila itu adalah dasar kesatuan negara kita yang akan mempersatukan kita semua dan yang membangun negara kita dan daerah kita,” ujarnya.

Hadir di kesempatan itu Sekda La Ode Zilfar Djafar, Danramil Pasarwajo Kapten Inf Bahari, Kasubag Humas Polres Buton IPTU Suwoto, perwakilan Pengadilan Negeri Pasarwajo, Asisten I Pemkab Buton Alimani, Asisten II Pemkab Buton Tohir, dan para kepala OPD se-Kabupaten Buton. (C)