Pemuda Masohi Bagi 150 Masker, Pesan Solidaritas Tolak Radikalisme

TERASMALUKU.COM,MASOHI, – Sejumlah Pemuda Kota Masohi melakukan aksi damai di Perempatan Jalan Abdullah soulissa, Kelurahan Namaelo, Kota Masohi.

Aksi ini sebagai respon dari diskusi terkait melawan radikalisme, sikap intoleran serta anti-Pancasila di Kota Masohi Kabupaten Maluku Tengah,(8/3/2021).

Aksi damai itu dilakukan dengan membagikan 150 masker dan brosur ‘Indonesia Damai Tanpa Radikalisme’ sebagai cara penyampaian pesan kepada pengguna jalan yang melintas.

“Ini sebagai aksi solidaritas pemuda Masohi mengajak masyarakat menolak segala bentuk paham radikalisme, Intoleran dan anti terhadap Pancasila,” tegas Kordinator Aksi Ali Salampessy.

Menurutnya jika ada sikap acuh maka hal ini dapat mengganggu kenyamanan dan ketentraman masyarakat di Kota Masohi. Dalam aksi itu dirinya dan para pemuda membentangkan beberapa spanduk di lokasi aksi.

Isinya seperti ‘Katong Jaga NKRI, Katong Jaga Kota Masohi, Katong cegah bahaya Radikal dan anti Pancasila di Kota Masohi’. “Harapannya masyarakat paham dan sama-sama menolak paham itu sebagai bentuk rasa cinta terhadap Kota Masohi,” kata Ali. (PRISKA BIRAHY)