Polda Bentuk Satgas Penanggulangan Terorisme, Radikalisme dan Intoleransi

TERASMALUKU.COM,-AMBON- Untuk mewujudkan Polri yang Presisi, Direktorat Intelkam Polda Maluku menggelar rapat koordinasi (Rakor) bersama jajarannya, sekaligus pembentukan Satgas Penanggulangan Terorisme, Radikalisme dan Intoleransi.

Rapat koordinasi dan pembentukan Satgas dibuka oleh Direktur Intelkam Polda Maluku, Kombes Pol Yosef Sryono di Manise Hotel Ambon, Kamis (18/2/2021).

Hadir dalam rapat koordinasi ini, para Kasat maupun personil Intelkam di jajaran Polres, Ditbinmas, Ditreskrimum, dan Bidhumas Polda Maluku.

“Kami menyampaikan banyak terima kasih kepada para peserta sekalian yang hadir dalam kegiatan analisa dan evaluasi. Ini dapat dijadikan sebagai langkah terobosan dalam meningkatkan kinerja dan upaya preventiv, teror, ISIS di Indonesia,” katanya.

Yosef berharap kegiatan analisa dan evaluasi ini dapat mengoptimalkan pelaksanaan program prioritas Kapolri yang presisi, dapat memberikan manfaat, dan nilai tambah dalam meningkatkan profesionalisme. “Semoga juga bisa mewujudkan situasi Kamtibmas yang kondusif,” harapnya.

Menurutnya, kegiatan Intelejen dilakukan melalui pola-pola yang berbeda dengan yang lainnya. “Kita punya fakta-fakta, punya bukti-bukti yang sangat akurat,” terangnya.

Yosef mengaku, berbagai kejahatan yang terjadi di tengah masyarakat Maluku, kerap diawali dengan mengkonsumsi minuman keras jenis sopi.

“Kejahatan-kejahatan yang saat ini beredar di masyarakat Maluku ini diawali dengan minuman keras yaitu sopi,” katanya.

Ia menekankan kepada para personel Intelkam di Maluku agar dapat menjalankan tugas secara profesional. Sebab personil menjadi mata dan telinga pimpinan.

“Mata dan telinga pimpinan adalah dari rekan-rekan Kasat Intelkam yang berada di Polres jajaran. Jalankan tugas kalian sebagai seorang anggota Intelejen yang profesionalisme,” pintanya.

Pada kesempatan itu, Yosef juga menyampaikan ucapan terima kasih kepada para Kasat Intel Polres jajaran yang telah bekerja keras mensukseskan Pemilu Kada Tahun 2020 lalu. (Ruzady)