Korem 151/Binaiya Cegah Tangkal Paham Radikalisme dan Separatisme

TERASMALUKU.COM,-AMBON-Korem 151/Binaiya menggelar pembinaan Komunikasi Sosial (Komsos) cegah tangkal radikalisme dan separatisme tahun 2020 yang berlangsung di Aula Zidam XVI/Pattimura, Kamis (27/8/2020). Komsos ini dipimpin oleh Kasiter Korem 151/Binaiya Letkol Inf Joky Pesolima.

Kegiatan yang diikuti sekitar 56 orang, terdiri dari para Lurah, Raja Soya, tokoh masyarakat, tokoh pemuda, mahasiswa Universitas Pattimura dan anggota Forum Bela Negara tersebut bertemakan “Merawat Kebhinekaan Untuk Tangkal Radikalisme/ Separatisme Dalam Bingkai NKRI”.

Dalam sambutan Kasiter Korem 151/Binaiya Letkol Inf Joky Pesolima menyampaikan, kegiatan ini bertujuan untuk meningkatkan pemahaman komunikasi sosial masyarakat dan generasi muda dalam mendukung tugas pokok TNI. “Khususnya pelaksanaan pembinaan teritorial, melalui kemanunggalan TNI – Rakyat kita wujudkan cegah tangkal radikalisme dan separatisme,” kata Pesolima.

Pesolima berharap dengan kegiatan ini masyarakat Indonesia khususnya generasi muda dapat meningkatkan pengawasan dan mendeteksi dini terhadap gerakan atau kelompok yang mengarah pada radikalisme yang mengarah kepada generasi muda, terutama untuk gerakan dan kelompok yang sudah dilarang oleh pemerintah.

“Saya menghimbau kepada anak muda, jangan mudah terpengaruh terhadap isu- isu yang tidak benar dan diharapkan bisa membangun bangsa dan negara ini sehingga lebih maju, aman dan sejahtera,” ungkap Letkol Inf Joky pesolima. (ADV)