Hari Kesaktian Pancasila, Anggota DPRD Maluku Ajak Generasi Muda Pegang Teguh Nilai Pancasila

TERASMALUKU.COM,-AMBON-Kaum generasi muda diajak untuk selalu memegang teguh nilai-nilai Pancasila serta menerapkannya, baik dalam bentuk pergaulan, kehidupan kebangsaan, dan pergaulan antarmasyarakat.

“Jadikanlah Pancasila sebagai jalan hidup baik dalam perbedaan suku, ras, dan agama serta golongan, hidup selalu berdampingan dan saling menjungjung tinggi harkat dan martabat manusia,” kata Anggota Komisi I DPRD Maluku Benhur Watubun di Ambon, Jumat (30/9/2022).

Rakyat Indonesia akan merayakan hari kesaktian Pancasila pada 1 Oktober 2022 yang telah ditetapkan pemerintah sejak jaman orde baru pascapemberontakan PKI tanggal 30 September 1965 lalu.

Benhur mengatakan Pancasila itu adalah bintang penuntun bagi kehidupan bangsa dan negara Indonesia, sebab di dalam Pancasila seluruh perbedaan dikelola secara baik.

“Karena dengan begitu maka kita telah menjunjung tinggi kehidupan berbangsa dan bernegara, kehidupan toleransi, dan mendukung penuh Indonesia sehingga negara ini tetap dalam kondisi aman dan damai,” tandasnya.

Benhur juga mengajak seluruh lapisan masyarakat, terutama generasi muda untuk terus meningkatkan kualitas kehidupan berbangsa dan bernegara, terus belajar dan menghargai serta saling bergotong-royong.

“Sebab hanya dengan bergotong royong, kita mampu menyelaraskan setiap tugas dan tanggungjawab dalam menyelesaikan berbagai persoalan bangsa,” ujar Benhur.

Kemudian lewat nilai gotong royong inilah, mampu mengokohkan diri sebagai sebuah bangsa yang besar dan mempertahankan Indonesia dari gempuran apa pun yang merongrong kedaulatan negara.