Pancasila Benteng Tangguh dalam Menjaga NKRI dari Intoleransi dan Radikalisme

JAKARTA, VICTORY NEWS - Ketua Badan Nasional Pemberantasan Terorisme Komjen Pol Dr Boy Rafli Amar menyatakan terorisme merupakan kejahatan yang anti dengan ideologi Pancasila.

Karena itu, banyak aksi terorisme yang dilakukan dengan berbagai cara untuk menentang Pancasila.

Karena itu, Bangsa Indonesia harus memiliki identitas dan memiliki legacy para pendiri bangsa.

"Kita memiliki permasalahan kondisi lingkungan strategis dimana kita tidak hidup dalam ruang waktu tapi hidup dalam kehidupan internasional. Jati diri kita sangat tangguh dan kita memiliki nilai yang tinggi dan tidak dimiliki negara lain," ujarnya dalam dialog kebangsaan dan deklarasi kesiapsiagaan nasional  di Grand Borobudur Hotel Jakarta, Selasa (2/8/2022).

"Pengaruh global membawa kita terpaksa harus berpaling dengan sistem ideologi bangsa kita yang sangat tidak setuju dengan kekerasan dalam mencapai tujua maka dari itu kita harus mengetahui bahwa Pancasila adalah ideologi yang anti dengan kekerasan", tutur Boy   dalam kegiatan bertema 'Membangun Sinergi Cegah Dan Deteksi Dini Ancaman Terorisme Berbasis Pemberdayaan Masyarakat' itu.

Menurut Boy, kewajiban dari generasi ke generasi adalah tidak boleh lengah dan dipengaruhi sistim global.

"Kita harus yakin dengan jati diri bangsa kita. Oleh karena itu, kita melakukan kolaborasi dengan BPIP untuk menjadikan Pancasila sebagai moral publik," tandas Boy.