Konten Radikalisme lewat Propaganda Agama Masih Muncul di Media Sosial

KUPANG, VICTORYNEWS KUPANG, VICTORYNEWS-Penyebaran paham radikalisme melalui propaganda agama masih muncul di media sosial (Medsos) meskipun intensitas tidak setinggi tahun 2019.


Sejak tahun 2020 potensi penyebaran paham radikalisme melalui propaganda Agama di media sosial memang lebih fluktuatif. Namun seringkali muncul dan membahayakan kaum muda yang rentan terpapar.


"Potensi radikalisme dan terorisme lebih mengurucut pada keyakinan teologis," ungkap Kabag Hukum dan Humas Badan Nasional Penanggulangan Terorisme (BNPT) NTT, Kombes Pol Astuti Idris.

Ia menyampaikan ini saat membuka Festival Aksi Musik Anak Bangsa (ASIK BANG) di Kedai Kopi Petir Kota Kupang, Selasa (26/7/2022) malam.

"Sementara survei pada 2019 potensinya tinggi, sebesar 39,89 poin soal agama di medsos tentang penyebaran konten radikalisme," ungkapnya lebih lanjut.

Ia juga menjelaskan ideologi agama yang dipakai untuk menyebar radikalisme memang sulit ditangkal walaupun ada penganutnya yang telah ditangkap atau meninggal setelah melakukan aksi terorisme.

"Maka kapasitas pengetahuan dan pengembangan sumber daya sangat perlu namun perkembangan zaman atau teknologi mempunyai efek destruktif termasuk perkembangan terorisme. Moral, kinerja yang baik, beriman, bertaqwa, santun dan cerdas, perlu dimiliki anak muda," sebut dia.

Pengguna media sosial yang terdiri dari berbagai kalangan termasuk generasi muda cenderung terpapar atau pernah mengakses informasi seperti itu di media sosial.

"Propaganda menggunakan agama untuk meracuni anak muda yang sarananya adalah media sosial," sebutnya lagi.

Menurutnya, perlu berbagai kegiatan dan kampanye positif mengenai Pancasila dan nasionalisme seperti Festival Aksi Musik Anak Bangsa (ASIK BANG).

Ia mengapresiasi kegiatan yang digelar Forum Koordinasi Pencegahan Terorisme Provinsi (FKPT) NTT di Kedai Kopi Petir Kota Kupang, Selasa malam (26/7/2022).

“NTT merupakan daerah yang memiliki segudang kearifan (lokal) yang bisa menjadi teladan bagi masyaralat luas. Keteladanan dapat diberikan di berbagai aspek kehidupan dan lingkungan, seperti keluarga, sekolah dan masyarakat,” ujar wanita kelahiran bima ini.

BNPT sebagai lembaga pemerintah non kementerian, kata dia, memandang penting aspek pencegahan yang bersifat lunak dan cerdas ini, khususnya generasi muda pegiat dan pencinta musik, menolak ajakan kekerasan yang diinisiasi kelompok radikal terorisme.

“BNPT memandang penting aspek pencegahan yang bersifat smart approach ini dalam upaya mewaspadai berkembangnya paham radikal terorisme yang membajak kepercayaan masyarakat, diyakini pendekatan cerdas dan lunak ini meningkatkan daya tangkal masyarakat, khususnya generasi muda dan pencinta musik," ujarnya.***.