Tangkal Radikalisme, 10 Peserta Adu Lagu Salam Indonesia Harmoni

KUPANG, VICTORYNEWS-Sebanyak 10 peserta solo, duo maupun trio ikut lomba menyanyi dalam Aksi Musik Anak Bangsa (ASIK BANG) yang digelar Forum Koordinasi Pencegahan Terorisme (FKPT) Provinsi NTT.

Dalam kegiatan yang bertujuan untuk menangkal radikalisme tersebut, 10 peserta dari jenjang pendidikan SMP, mahasiswa maupun masyarakat umum ini beradu vokal dengan lagu wajib yang telah ditentukan yaitu Salam Indonesia Harmoni.

Lomba ini digelar di Kedai Kopi Petir Kota Kupang, Selasa (26/7/2022).

Para peserta tampil di hadapan pengunjung kedai ini juga di depan juri nasional Nanang Hape selaku musisi atau budayawan, juga juri lokal yaitu Max Bolla dan Imanuel Lodja.

Ketua FKPT NTT, Yohanes Oktovianus, menyebut musik dapat menangkal radikalisme dan mengangkat nasionalisme. Tentunya dengan begitu ia ingin musik nasional menjadi budaya generasi muda.

"Musik punya sejarahnya dalam mengangkat nasionalisme sehingga ini perlu menjadi budaya anak-anak muda," ungkap dia.

Kombes Pol Astuti Idris, Kabag Hukum dan Hubungan Masyarakat Badan Nasional Penanggulangan Terorisme (BNPT) NTT dalam kesempatan yang membenarkan ini.

Menurutnya, pencegahan Terorisme merupakan usaha bersama untuk mewaspadai radikalisme dan musik dapat menjadi salah satu sarana tersebut.

"Ini sebagai bagian dari upaya-upaya pencegahan terorisme, dalam rangka merawat perdamaian, toleransi dan kebhinekaan Indonesia," ungkap dia.***