Literasi Masyarakat Rendah Saat Radikalisme Tersebar di Media Sosial

KUPANG, VICTORYNEWS -- Penyebaran paham radikalisme mengikuti perkembangan zaman yaitu melalui media sosial atau medsos yang digunakan pula oleh berbagai generasi.

Sementara literasi media atau literasi digital masyarakat Indonesia sendiri belum kuat untuk menjaring informasi-informasi penting terkait dengan paham radikal.

Maira Himadhani selaku Sub Koordinator Partisipasi Masyarakat Badan Nasional Penanggulangan Terorisme (BNPT) RI menyampaikan ini.

Ia menjadi narasumber pada kegiatan Pelibatan Pemuda Dalam Pencegahan Terorisme Dengan Pitutur Kebangsaan dengan tema Ekspresi Indonesia Muda.

Kegiatan ini berlangsung di Aula Komodo SMKN 3 Kupang, Senin (4/7/2022), sekaligus sebagai pelatihan pembuatan konten kreatif melalui Forum Koordinasi Pencegahan Terorisme (FKPT) NTT.

"Literasi digital dan pemahaman masyarakat Indonesia masih rendah dan mengkonsumsi informasi singkat dengan sensasi," tukasnya saat itu.

Ia menyebut paham-paham radikalisme disebarkan di duna maya, hingga dengan perekrutan kelompok terorisme, juga dibuat hoax atau framing sesuai ajaran agama yang distorsi.

Selain itu ada website atau blog juga menyebarkan paham anti Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI) dengan banyak referensi propaganda, serta ada e-book juga menjadi refrensi distorsi keagamaan.

Ia menegaskan agar anak muda tidak masuk atau terlibat dengan media sosial yang disinyalir terlibat dengan paham radikalisme karena tidak menguntungkan ke depannya.

"Bila kita memfollow maka ini bisa jadi satu level kita masuk ke paham radikalisme. Jejak digital ini akan menjadi catatan bila kita sudah mengikuti dan tentunya kita akan kesulitan nantinya seperti mencari kerja," tukasnya.

Selain itu ia menyebut ideologi memang tidak mudah diberantas dikarenakan takarannya sulit diukur.

"Maka sulit pula dideteksi dan dihancurkan," kata dia.

Pada saat ini semua pihak perlu meminimalisir paham-paham radikalisme termasuk anak-anak muda pengguna media sosial melalui konten kreatif.

"Agama menjadi isu yang paling mudah memicu konflik di Indonesia, bukan kemiskinan atau faktor ekonomi yang dapat menjadi pemicu tindakan radikalisme hingga terorisme," ungkapnya.

Sementara sasaran atau target paham informasi radikalisme untuk perekrutan ini adalah pihak rentan yang mencari identitas, butuh perasaan kebersamaan, ingin memperbaiki ketidakadilan, mencari sensasi kegagahan seperti menggunakan senjata.

Umumnya, kata dia, paham radikalisme selalu mengesampingkan Pancasila dan lebih menyinggung romantisme masa lalu seperti paham khilafah, anti budaya lokal karena dianggap bertentangan dengan ajaran agama, gaya hidup eksklusif dan merasa paling benar, tidak menghormati atau menghargai acara atau upacara nasional.***