Sekda Sumbawa Ajak Masyarakat Jaga Kondusif dan Siap Mensukseskan Gelaran MXGP

Sumbawa Besar, (postkotantb.com) - Pemerintah Daerah (Pemda) Sumbawa menegaskan Alas Barat dan Sumbawa umumnya sangat kondusif. Karena itu pemerintah memastikan, semua pihak siap menyambut serta mensukseskan event balap Motor Cross Internasional MXGP Juni mendatang.

"Samota itu kawasan segitiga eksotis. Banyak infrastruktur penunjang pariwisata yang dibangun menyambut event ini. Karena event International, syarat vaksinasi dosis tiga harus dituntaskan. Maka itu kita bekerjasama dengan semua elemen, baik TNI Polri serta masyarakat dan pemeirntah daerah," kata, Sekretaris Daerah (Sekda) Sumbawa, H.Hasan Basri, di Musholla Kantor Camat Alas Barat, Jum'at (22/4) lalu.

H.Basri mewakili Bupati dan Wakil Bupati mengucapkan rasa terimakasih atas upaya seluruh elemen masyarakat Alas Barat yang menciptakan suasana Ramdhan yang kondusif. Jauh dari issue negatif soal faham radikal dan intoleransi. Sensitivitas mengenai perbedaan pandangan soal agama kerap Mememicu masalah konflik di wilayah. Alhamdulillah menurutnya, Alas Barat sangat  kondusif.

Selain itu, Sekda juga menegaskan bahwa Alas Barat kecamatan yang berhasil menyelesaikan persentase vaksinasi dosis tiga tertinggi. Ia berharap itu ditingkatkan lagi.

Sekda memberikan sambutan itu disela sela kegiatan Safari Ramdhan serta kunjungan kerja Muspida Pemda Sumbawa di Kecamatan Alas Barat.

Usai memberikan sambutan Sekda memberikan bantuan program pemeirntah daerah setempat bagi masyarakat. Seperti bantuan infrastruktur penunjang jalan dan jembatan. Kesehatan hewan, pertanian, perikanan serta masih banyak lagi.

Bantuan sosial berupa bingkisan Sembako juga diberikan Kepolisian Sumbawa Besar melalui Kapolsek Alas Barat, Iptu. Lalu Sukardi berupa 10 bingkisan bagi masyarakat sekitar yang kurang mampu.