Tolak radikalisme, MRP siap lakukan demo damai

Papua No. 1 News Portal | Jubi , Jayapura, Jubi – Belum adanya tindakan nyata yang dilakukan Pemerintah provinsi Papua soal paham radikalisme yang saat ini sedang merebak di Kabupaten Keerom, membuat Majelis Rakyat Papua (MRP) bakal melakukan aksi demo damai di halaman kantor Gubernur Papua, Selasa (10/4/2018). Hal ini dikatakan Ketua MRP, Timotius Murib kepada Jubi, (9/4/2018) usai sidang di kantor MRP Jayapura. "Besok kami akan lakukan aksi demo damai bersama-sama dengan masyarakat untuk menuntut Pemerintah Provinsi Papua guna menindak dengan tegas oknum-oknum yang telah menyebarkan paham radikal di tanah Papua," katanya. Kata Murib, paham radikalisme tersebut sangat berbahaya. Selain bertentangan dengan ideologi negara juga berbahaya di tanah Papua yang sudah dikenal dengan saling menghormati kerukunan beragama yang terjalin sejak dulu. "Kami tidak mau Papua sama dengan Poso dan Ambon. Kasus Poso dan Ambon menjadi pelajaran untuk kita semua. Untuk itu, besok ada beberapa stakeholder yang akan melakukan aksi demo damai. Kami besok juga bukan sebagai penerima aspirasi, tetapi kami turut dalam aksi tersebut," ujarnya. Paham radikal yang dimaksud Murib adalah paham yang disebarkan oleh Jafar Umar Thalib di Kabupaten Keerom. Murib mengatakan, tanah Papua sudah damai jangan sampai disusupi oleh oknum yang mengatasnamakan agama yang mengacaukan. "Saya mau tegaskan bahwa, dia (Jafar Umar Thalib) harus dikeluarkan dari tanah Papua. Karena dia telah membawa paham radikal ke Tanah Papua yang merupakan tanah damai," katanya. Ia juga sudah bertemu langsung dengan Bupati Keerom, dan meminta agar segera menindak Jafar Umar Thalib dan melarang pembangunan pondok pesantren yang berada di Arso XIV. "Harus ada langkah tegas dari Pemerintah daerah dan aparat keamanan. Bila perlu, dia harus diusir dari Papua, kembalikan ke tanah kelahirannya," kata Murib menjelaskan. Sebelumnya, Kepala Dinas Kesatuan Bangsa dan Politik, Kota Jayapura, Everth Merauje menyatakan, sebelum pindah ke Kabupaten Keerom, Jafar Umar Thalib bermukim di area Koya Barat, Distrik Musra Tami. Merauje mengaku terus menyosialisasikan kepada masyarakat agar tidak menerima organisasi kemasyarakatan radikal dan Jafar Umar Thalib di Kota Jayapura. (*)

Artikel ini telah tayang di Jubi.CO.ID -LINK Sumber- https://jubi.co.id/tolak-radikalisme-mrp-siap-lakukan-demo-damai/