Lukas Enembe: Ajaran radikalisme jangan masuk di Tanah Papua

Papua No. 1 News Portal | Jubi, Jayapura,Jubi – Perbedaan agama dan keyakinan jangan sampai menjadi konflik dan perpecahan, yang bisa saja digunakan oleh oknum tidak bertanggung jawab untuk merusak persatuan dan kesatuan di tanah papua. Demikian diungkapkan Gubernur Papua Lukas Enembe, di Jayapura, Sabtu (10/02/2018).  Menurutnya, wilayah yang dipimpinnya itu, selama ini sangat mempererat tali silahturahmi antar sesama, walau berbeda suku dan keyakinan. Sehingga jika ada ajaran yang mengajak untuk bersikap radikal, dan membuat suasana kacau, maka hal itu dipastikan datang dari luar Papua.   "Tidak dibolehkan hadirnya ajaran-ajaran yang bersifat radikalisme di antara pemeluknya, karena semenjak dahulu sampai sekarang masuknya agama-agama di Papua, selalu berlangsung secara aman, damai penuh toleransi dan kekeluargaan, sesuai dengan corak masyarakat lokal di Bumi Cenderawasih," kata Lukas. Penegasan agar jangan ada konflik yang disebabkan oleh perbedaan agama itu juga disampaikan pada momentuk pengukuhan pengurus Lembaga Pengembangan Tilawatil Quran (LPTQ), Lembaga Pembinaan Pengembangan Pesparani (LP3K) bagi umat Katolik, Lembaga Pengembangan Tripitka (LPTG) bagi umat Budha dan Lembaga Pengembangan Paduan Suara Daerah (LPPD), di Kota Jayapura, sehari sebelumnya. Menurut Lukas, sejumlah tokoh dan pengurus lembaga keagamaan agar bersama-sama pemerintah secara terus menerus menyadarkan generasi muda, akan pentingnya memelihara toleransi. Tidak hanya itu, peran penting para tokoh tersebut juga bisa menyadarkan generasi muda Papua untuk menjauhi sejumlah penyakit masyarakat yang bisa merusak. "Hal ini terkait larangan minuman keras, bahaya narkoba serta penyakit HIV/AIDS yang kini tersebar hampir di seluruh pelosok Tanah Papua, mari semua bersatu menabuh tifa sebagai pertanda perang dengan penyakit-penyakit masyarakat ini, demi menyelamatkan generasi muda sebagai masa depan Papua," ujarnya. Dikatakannya, pembangunan di bidang keagamaan, merupakan dasar dari semua bidang pembangunan yang dilaksanakan di Provinsi Papua, di mana prinsip Kasih Menembus Perbedaan menjadi landasan filosofinya. "Kasih menembus perbedaan menjadi jawaban untuk merekatkan semua elemen di Provinsi Papua," kata Gubernur Papua periode 2013-2018 itu. Ditambahkannya, apa yang dilakukan itu merupakan salah satu implementasi dari upaya melaksanakan misi keduanya bersama Wakil Gubernur Papua Klemen Tinal yakni meningkatkan sumber daya manusia Bumi Cenderawasih yang sehat, berprestasi dan berakhlak mulia. "Karena melalui membaca, memahami dan mengaktualisasikan ajaran dalam setiap kitab suci oleh masing-masing umat beragama diyakini mampu melahirkan sumber daya manusia yang berkualitas sebagaimana harapan bersama," ujarnya.(*)

Artikel ini telah tayang di Jubi.CO.ID -LINK Sumber- https://jubi.co.id/lukas-enembe-ajaran-radikalisme-jangan-masuk-di-tanah-papua/