Bupati Nabire: Jaga NKRI dari radikalisme dan terorisme

Nabire, Jubi – Bupati Nabire, Isaias Douw, mengajak seluruh masyarakat Nabire menjaga keutuhan Negara Kesatuan Republik Indonesi (NKRI) dan empat pilar bangsa, serta menjaga radikalisme dan terorisme jangan sampai masuk Nabire. Hal tersebut disampaikan Bupati Isaias Douw, saat diteui Jubi, di Nabire, Tabu (16/8/2017). Lebih jauh Bupati mengajak masyarakat untuk bekerja bersama membangun Nabire berdasarkan empat pilar bangsa yakni UUD 1945, Pancasila, Bhineka Tunggal Ika, dan keutuhan NKRI. “Supaya daerah ini bisa maju dan berkembang saya sampaikan kepada seluruh masyarakat Kabupaten Nabire mari kita jaga Nabire agar aman dan damai sehingga pembangunan bisa jalan dengan baik,” kata Bupati Isaias Douw. Menjaga Nabire tetap aman dan damai, kata Buapti, artinya tidak ada minum mabuk, ribut-ribut, berkelahi, perkosa nak orang, membunuh, dan tidak ikut pengaruh dari luar yang akan merusak Nabire. “Kita juga harus waspadi radikalisme dan terorisme jangan sampai masuk ke Nabre,” katanya. Bupati Isaias juga mengucapkan banyak terima-kasih kepada warga masyarakat Nabire yang selalu mendukung dan menjaga daerah ini dalam kebersamaan. “Kita telah diikat dalam satu tali persaudaraan dalam bingkai NKRI. Mari meriahkan 17 Agustus dengan saling menghargai, menjaga toleransi, dan kebersamaan dalam pembangunan. Mari isi kemerdekaan ini dengan pembangunan di segala bidang,” katanya. (*)

Artikel ini telah tayang di Jubi.CO.ID -LINK Sumber- https://jubi.co.id/bupati-nabire-jaga-nkri-dari-radikalisme-dan-terorisme/