Apresiasi Kegiatan Penanggulanan Terorisme, Penting Untuk Para Generasi Muda

Gorontalopost.id – Pemerintah Daerah (Pemda) Gorontalo Utara (Gorut) melalui Sekertaris Daerah (Sekda) Suleman Lakoro mengapresiasi pelaksanaan kegiatan yang dilaksanakan pada Kamis (14/7) kemarin oleh Forum Koordinasi Penanggulangan Terorisme (FKPT) Provinsi Gorontalo. “Tentunya selaku pemerintah daerah sangat mengapresiasi kegiatan tersebut, apalagi menyasar generasi muda dan juga organisasi kepemudaan” ungkapnya.

Apalagi kata Suleman dari hasil penelitian untuk sikap nasionalisme para generasi muda saat ini turun, sehingga kegiatan yang dilakukan saat ini perlu untuk mendapatkan dukungan.

“Dan tentunya ini harus dilakukan secara berkesinambungan, dalam artian nanti setelah kegiatan ini, daerah akan berkoordinasi dengan instansi teknis terkait untuk merumuskan apa yang akan dilakukan” jelasnya.

Apalagi Gorut merupakan daerah perlintasan dan juga terhadap potensi radikalisme itu tetap ada. “Sehingga ini bukan hanya tugas pemerintah, namun semua pihak harus terlibat termasuk masyarakat” tegasnya.
Disisi lain, Ketua FKPT Provinsi Gorontalo, Prof. Karmila Machmud mengatakan bahwa pelaksanaan di Gorut tersebut merupakan bagian dari program kerja, dan memang menyasar anak muda.

“Karena dari hasil penelitian tahun 2020-2021, paham radikalisme menyasar kaum milenial, para generasi muda” tegasnya.

Untuk itu, para generasi muda tersebut harus diberikan edukasi dan pemahaman serta pengetahuan lainnya dalam rangka menangkal bahaya radikalisme.

Hal yang sama juga disampaikan oleh Kasi Pengamanan Objek Vital BNPT-RI, AKBP Zulkifli Murido mengatakan bahwa potensi terhadap kerawanan akan paham radikalisme tetap ada. “Karena penyebaran paham radikalisme sangat masif” tegasnya.

Untuk itu Zulkifli mengatakan sangat perlu yang namanya 3M, Mencerna, Mencermati dan Menyimpulkan, karena saat ini jarimu adalah harimaumu. (abk)