Hari Santri Nasional, Ryan : Jaga Terus Kedamaian Daerah

GORONTALO – GP – Wakil Wali Kota Gorontalo, Ryan F. Kono mengajak seluruh santri di Kota Gorontalo dapat ikut berkontribusi dalam menjaga kedamaian Kota Gorontalo. Ajakan ini, kata Ryan, selaras dengan tema hari santri nasional tahun 2021, yakni Santri Siaga Jiwa dan Raga.

“Tema ini bermakna bahwa santri di seluruh Indonesia harus selalu siap siaga untuk menyerahkan jiwa dan raga guna membela tanah air, mempertahankan persatuan Indonesia, dan mewujudkan perdamaian dunia. Ajakan saya tadi selaras dengan perdamaian dunia. Kedamaian dunia bisa wujudkan dengan cara memulainya dari daerah,” ujar Ryan.

Ryan menyampaikan, menjaga kedamaian bukan hanya semata tugas aparat TNI/Polri, masyarakat khususnya para santri berkewajiban untuk menjaga stabilitas daerah dari berbagai ancaman yang dapat menimbulkan konflik.

“Dari berbagai kejadian yang ada, paham radikalisme ini selalu disebarkan oleh oknum-oknum yang tidak bertanggung jawab di pondok-pondok pesantren. Nah untuk itu, saya sangat berharap para santri dapat melaporkan jika ada paham-paham radikalisme yang masuk ke pondok-pondok tempat para santri menuntut ilmu agama Islam, kepada aparat kepolisian,” imbau Ryan.

Ryan juga berpesan agar Hari Santri Nasional 2021 dapat dijadikan sebuah momentum bagi para santri untuk selalu memegang teguh pada akidah, nilai, dan ajaran Islam rahmatan lil’alamin serta tradisi luhur bangsa Indonesia.

Karena, menurut Ryan, dengan berpegang pada nilai-nilai itu, para santri tidak akan mudah goyah ketika diterjang godaan ideologi-ideologi tertentu yang berpotensi merusak moral. “Saya yakin, santri-santri di Kota Gorontalo adalah santri yang sangat kuat menahan godaan ideologi selain ideologi Pancasila,” tegas Ryan.(rwf)