Kasi Penkum dan Tujuh Pejabat Eselon IV Kejati Sulteng Dilantik

PALU– Kepala Kejaksaan Tinggi (Kejati) Sulawesi Tengah (Sulteng), Agus Salim yang diwakili Asisten Bidang Pembinaan, Yohanes Avilla Agus Awanto Putra melantik dan mengambil sumpah jabatan pejabat eselon IV di lingkungan kerjanya, Selasa (13/9/2022) pagi.

Adapun pejabat eselon IV yang dilantik dan diambil sumpahnya adalah Reza Hidayat selaku Kepala Seksi Penyidikan pada Asisten Bidang Tindak Pidana Khusus Kejati Sulteng yang sebelumnya menjabat Kepala Seksi Penerangan Hukum (Kasi Penkum) pada Asisten Bidang Intelijen Kejati Sulteng.

Kemudian Mohamad Ronald kini menjabat Kepala Seksi Penerangan Hukum pada Asisten Bidang Intelijen Kejati Sulteng yang sebelumnya sebagai Kepala Seksi Ideologi Politik Pertahanan dan Keamanan pada Asisten Bidang Intelijen.

Selanjutnya Armadha Tangdibali selaku Kepala Seksi Ideologi Politik Pertahanan dan Keamanan pada Asisten  Bidang Intelijen Kejati Sulteng yang sebelumnya menjabat Kepala Seksi Intelijen pada Kejari Palu.

Berikutnya P Iskandar Wellang selaku Kepala Seksi Tindak Pidana Keamanan Negara, Ketertiban Umum dan Tindak Pidana Umum Lainnya pada Asisten Bidang Tindak Pidana Umum Kejati Sulteng yang sebelumnya menjabat selaku Kepala Seksi Penyidikan pada Asisten Bidang Tindak Pidana Khusus.

Irna Indira Ratih dilantik sebagai Kepala Seksi Tata Usaha Negara pada Asisten Bidang Perdata dan Tata Usaha Negara Kejati Sulteng, sebelumnya menjabat Kepala Seksi Tindak Pidana Keamanan Negara, Ketertiban Umum dan Tindak Pidana Umum Lainnya Pada Asisten Bidang Tindak Pidana Umum.

Firdaus M Zein dilantik sebagai Kepala Seksi Sosial, Budaya dan Kemasyarakatan pada Asisten Bidang Intelijen Kejati Sulteng, sebelumnya menjabat sebagai Kepala Seksi Tata Usaha Negara Pada Asisten Bidang Perdata dan Tata Usaha Negara Kejati Sulteng.

Faradiba Mumu dilantik sebagai Pemeriksa Intelijen pada Asisten Pengawasan Kejati Sulteng, sebelumnya menjabat Kepala Seksi Terorisme dan Lintas Negara pada Asisten Bidang Tindak Pidana Umum Kejati Sulteng.

A Satya Adhi Cipta dilantik sebagai Kepala Seksi Terorisme dan Lintas Negara pada Asisten Bidang Tindak Pidana Umum Kejati Sulteng, sebelumnya menjabat Kepala Seksi Tindak Pidana Umum pada Kejaksaan Negeri Palu.

Dalam sambutannya, Asisten Pembinaan Kejati Sulteng menyampaikan selamat bertugas kepada para pejabat yang baru dilantik.

“Tetap jaga integritas dalam bekerja dan terus tingkatkan pelayanan kepada publik dengan memberikan pelayanan yang cepat dan mudah,” katanya. CAL