Duta Damai Dunia Maya Sulteng Terbentuk

PALU– Gubernur Sulawesi Tengah (Sulteng) diwakili Kepala Badan Kesbangpol Fahrudin Yambas menghadiri acara pembentukan Duta Damai Dunia Maya Regional Sulteng di sebuah hotel Jalan Basuki Rahmat, Kota Palu, Rabu (25/5/2022).

“Diharapkan (kalian) menginspirasi dan mencerdaskan anak-anak muda Sulawesi Tengah dengan menyebarkan pesan-pesan damai melalui (produk-produk) literasi, desain komunikasi visual dan teknologi informasi,” kata Fahrudin membaca sambutan tertulis Gubernur Rusdy Mastura.

Dia berharap karya-karya mereka dapat menjadi media penyuluhan efektif ke masyarakat.

“Dalam rangka menguatkan rasa cinta damai, nasionalisme, persatuan dan toleransi,” kata kepala badan mengajak mereka bersinergi.

Kegiatan yang berlangsung selama tiga hari mulai Senin (23/5/2022) itu mengundang sebanyak 57 peserta dari kalangan mahasiswa.

Pembentukan duta damai dunia maya merupakan strategi Badan Nasional Penanggulangan Terorisme atau BNPT untuk menyelamatkan generasi muda dari paparan paham-paham radikalisme dan terorisme yang tersebar di internet bahkan media sosial.

Program telah berjalan sejak 2016, ditandai dengan pembentukan mereka di 14 provinsi yang tersebar dari ujung barat, tengah dan timur Indonesia.

Sulteng pun kini resmi menjadi provinsi ke 15 yang mempunyai duta damai dunia maya.

Terkait itu, Deputi Bidang Pencegahan, Perlindungan dan Deradikalisasi BNPT, Mayjen TNI Nisan Setiadi menegaskan bahwa duta Sulteng berperan sebagai agen perdamaian guna mewujudkan Indonesia harmoni.

“Kalian telah menambah relawan-relawan yang membanjiri dunia maya untuk menyebarkan (pesan-pesan) perdamaian, Bineka Tunggal Ika dan toleransi,” tuturnya.

Turut hadir, Danrem 132/Tadulako Brigjen TNI Toto Nurwanto, Anggota DPRD Sulteng Muhaimin Yunus Hadi, Ketua FKPT Sulteng Nur Sangadji, Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Sulteng Kombes Polisi Parojahan Simanjuntak, Kasubdit Kontra Propaganda BNPT Kolonel PAS Sujatmiko dan pejabat terkait. CAL