Rawan Aksi , Perketat Daerah Penting

kaltengtoday.com, Kasongan – Polsek Katingan Hilir perketat pengamanan dan pengawasan. Dengan menurunkan personilnya untuk patroli dalam mencegah tindak kejahatan daerah rawan seperti objek vital dan komplek pemukiman masyarakat.

Kapolres Katingan AKBP Paulus Sonny Bhakti Wibowo melalui Kapolsek Katingan Hilir Iptu Eko Priono mengungkapkan, hal ini bertujuan untuk mencegah Untuk mencegah tindakan kejahatan di daerah lawan sekaligus memberikan rasa aman dan nyaman kepada masyarakat kegiatan ini bersifat rutin yang dilaksanakan oleh personel Polsek Katingan Hilir.

” Perketat pengamanan dan patroli dilakukan untuk mencegah dan menangkal segala bentuk tindakan kejahatan secara preventif, sehingga masyarakat merasa aman dan nyaman,” Ungkapnya, Selasa (4/1/2022).

Baca Juga : Wujudkan Kalteng Zona Hijau, Kapolres Katingan dampingi Kapolda Tinjau Serbuan Batalyon Vaksinator

Pengamanan secara ketat dilakukan Polsek Katingan Hilir dengan menyasar adalah objek vital dan kompleks pemukiman masyarakat kota Kasongan serta komplek perkantoran pemerintah Kabupaten Katingan.

Ia mengatakan bahwa patroli yang dilakukan demi mewaspadai tindakan terorisme yang pernah terjadi di wilayah Kalimantan Tengah pada beberapa waktu lalu.

Baca Juga : Kapolres Katingan Evaluasi Penggunaan Senjata Api

” Saya instruksikan personil bersifat aktif dalam menindak dan menangkal segala bentuk tindak kejahatan sekaligus memberikan pelayanan dan pengamanan kepada masyarakat yang melaksanakan aktivitas, karena kejahatan itu dapat terjadi ketika niat dan kesempatan bertemu dimana pelaku kejahatan senantiasa melakukan aksinya disaat jam rawan saat malam hari sehingga Kapolsek Katingan Hilir merasa perlu meningkatkan diwilayah hukumnya, ” Tandasnya. [Red]