Penangkapan Teroris di Kotim, Camat : Jika Ada Orang Mencurigakan Segera Lapor

kaltengtoday.com, Sampit – Sampit, Ibu Kotawaringin Timur digemparkan dengan kemunculan dugaan pelaku terorisme. Parahnya, terduga pelaku terorisme ini bertempat tinggal di Jalan Pemuda, Kecamatan MB Ketapang, Kotim.

Camat MB Ketapang Eddy Hidayat Setiadi cukup terkejut, karena beberapa waktu lalu pernah makan di rumah makan tersebut. “Saya sudah membaca berita dan mendapat laporan terkait dugaan pelaku terorisme ini,”ucap Camat, Kamis (23/12).

Berkaitan masalah tersebut, dirinya meminta masyarakat agar selalu waspada dan jangan sampai lengah jika ada orang asing yang tidak dikenal tinggal di lingkungannya.

“Jika ada pergerakan orang tersebut dan memang gerak geriknya mencurigakan dan tidak mau bersosialisasi kepada lingkungan tempat tinggalnya. Diharapkan lapor kepada ketua RT, atau RW,”harapnya.

Baca juga:Densus 88 Tangkap 3 Terduga Teroris Di Kalteng

Kemudian, untuk warga pendatang dan bukan penduduk asli, diharapkan melapor kepada RT setempat apabila telah berada di sana lebih dari 1×24 jam biar ketua RT dan masyarakat dapat mengenali dan mengetahui siapa orang yang berada di lingkungan tempat tinggalnya. Paparnya.

Baca Juga:Cegah Terorisme Melalui Moderasi Beragama

Ditegaskan camat, jika ada kelompok tertentu yang mengatasnamakan syiar agama, namun kegiatan tersebut tertutup dan hanya boleh diikuti kalangan tertentu, maka hal itu juga harus dipertanyakan maksud dan tujuannya. Terangnya.[Red]
