TNI Polri dan Ormas Gelar Apel Gabungan Pengamanan Paskah

MANOKWARI – Memberikan rasa aman kepada masyarakat khususnya umat Kristiani di Papua Barat dalam merayakan Paskah Kristus tahun 2021 ini, ratusan personil gabungan TNI Polri serta Organisasi Masyarakat (Ormas) berkolaborasi untuk menjaga kondusifitas keamanan beribadah.

Bertempat di lapangan Borarsi Manokwari, ratusan personil gabungan TNI Polri, Ormas dan instansi teknis lainnya melakukan apel bersama yang dipimpin langsung Kapolda Papua Barat Irjen Pol. Tornagogo Sihombing dan Pangdam XVIII/Kasuari Mayjen TNI. I Nyoman Cantiasa.

Dalam arahannya Kapolda mengingatkan seluruh personil untuk melaksanakan pengamanan dengan maksimal. Bahwasanya ditengah pandemik Covid-19, ternyata ada ancaman terorisme yang telah mengganggu keamanan dan kenyamanan masyarakat secara nasional bahkan hingga ke daerah-daerah.

Ini semata-mata kata Kapolda, untuk memberi jaminan kemanan khususnya bagi umat beragama yang akan melaksanakan hari besar keagamaan yakni perayaan paskah. Untuk wilayah Manokwari ada 12 gereja yang menjadi prioritas dalam pengamanan kali ini.

“Kita harus maksimal agar umat Kristiani dapat melaksanakan ibadah dengan aman dan nyaman,” tandas Irjen Pol. Tornagogo Sihombing, Kamis (1/4/2021).

“Tentu kali ini kita harus waspadai di tengah Covid ini ada ancaman yang harus kita waspadai seperti yang terjadi kemarin di Makassar dan Mabes Polri. Sehingga harus kita lakukan sesuai prosedur,” tambahnya lagi.

Pola pengamanan yang akan dilakukan yakni selain pengamanan di tempat-tempat ibadah, personil TNI Polri dan organisasi masyarakat juga akan melakukan patroli skala besar. Mengingat aksi teroris yang terjadi belum lama ini sangat mengancam masyarakat lainnya.

Saat pengamanan di gereja nanti, personil juga akan melakukan pemeriksaan terhadap seluruh barang bawaan oleh jemaat, guna mengantisipasi aksi yang tidak berperi kemanusiaan itu.

“Kita akan periksa barang bawaan jemaat, sebelum masuk di gereja. Ini antisapasi kita bagi seluruh umat beragama di Papua Barat,” ujar Kapolda.

Hal senada juga di sampaikan Pangdam XVIII/Kasuari Mayjen TNI. I Nyoman Cantiasa. Dirinya lalu memberi apresiasi kepada seluruh personil TNI Polri dan Ormas yang dengan antusias mengikuti apel gabungan dalam rangka pengamanan perayaan paskah hingga hari Minggu mendatang.

Antusias ini menurutnya merupakan langkah konkrit dari seluruh elemen anak bangsa yang peduli terhadap keamanan bersama. Kendati demikian, personil juga harus menjaga kesehatan mengingat hingga kini wabah virus Corona belum kunjung usai.

“Ini bentuk yang luar biasa. Sinergitas semua lapisan masyarakat ikut memiliki rasa tanggung jawab terhadap ancaman di tengah kita,” tambah Pangdam XVIII/Kasuari.

“Ancaman Covid-19 yang saat ini kita berjibaku untuk meminimalisir penyebarannya. Ini keseriusan kami untuk amankan wilayah Papua Barat. Selain paskah, ada juga nanti puasa dan hari besar agama lainnya. Tolong jaga kesehatannya, jangan sampai ada yang sakit atau cluster baru. Yang penting adalah keamanan,” tutup Mayjen TNI. I Nyoman Cantiasa. (SM3)