Bupati Demas Himbau Masyarakat Setia Terhadap Pancasila dan UUD 1945

MANOKWARI – Peringatan Hari Kesaktian Pancasil tahun 2019, menjadi momentum untuk mengingat kembali perjuangan para pahlawan, dalam mempertahankan keutuhan Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI), dari segala bentuk persoalan yang terjadi secara internal maupun external.

“Ya, dengan ini kita harus setia kepada pancasila dengan UUD 1945 sebagai ideologi negara. Dan juga menjadi dasar untuk persatukan NKRI. Jadi sebagai warga negara, kita wajib memperingatinya. ” ujar Demas, usai memimpin upacara hari kesaktian pancasila, Selasa (1/10).

Demas mengajak masyarakat untuk bersama dengn pemerintah daerah, menjaga keamanan dan keharmonisan, di atas tanah arfak ini.

“Kita wajib menanamkan nilai-nilai pancasila, agar negara ini menjadi aman dan tentram, dan kita bisa melaksanakan aktifitas sebagaimana yang di harapkan,” harapnya.

Upacara memperingati hari kesaktian pancasila, dilaksanakan dihalaman kantor Bupati Manokwari. Dihadiri ratusan ASN dilingkup pemkab Manokwari, TNI-Polri, Basarnas, hingga siswa dari SD dan SMP. (SM3)